

=======================================
PAGE 1
=======================================

ÏlNoT-SIXlKME ANNÉE. N

Le numéro t 15 côntixiûLe

LUNDI FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois. 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

Oa s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un en, 28 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFlCE D'ANNONCES

Paris, les, Plm de la Soars ( • Arr us ̃i sciits or instats t sint rtt xcunt

Dernière Edition

Enfance et Châtiment

Bien des fois j'ai eu, ioi même, l'occasion d'étudier quelques-unes des réformes que réclame la protection de l'enfant. J'ai indiqué l'intérêt qui s'attache, entre autres, la recherche de la paternité et à la modification de la loi sur l'infanticide, mesures né cessaires si l'on veut, à la veille ou au lendemain de sa naissance, défendu efficace ment le nouveau-né contre la faute de ses parents, et j'ai montré que la justice individuelle, autant que l'utilité sociale, nous conseillent de donner ces questions la solution la plus prompte

Si elles font partie intégrante du programme des réformateurs, elles ne le cons tituent pas cependant tout entier, et ceux-ci n'estiment point que lorsque l'enfant grandit, ils soient dispensés de tout devoirs en vers lui. Ils pensent au contraire que la proteotion dont il est l'objet doit alors s'affer rnir et s'étendre, et que c'est surtout à l'heure où, cessant de vivre seulement dans sa famille, il prend contact avec la société qu'il faut ne pas l'abandonner à sa propre faiblesse et à la force d'autrui

A ce moment, en effet, un risque nouveau apparatt pour le petit malheureux

Bien souvent, entraîné par les exemples sont ouverts il a vus tout autour de lui, il mendie, il vagabonde. il vole, et les tribunaux le saisissent. C'est alors plus que ja mais qu'il a besoin d'un appui, et c'est cet appui, sous les diverses formes qu'il peut revêtir, que je voudrais considérer ici

Quand on sait avec quelle brutalité, pénible et nécessaire, fonctionne la justice des pays les plus civilisés, de quel poids est son bras pour . eux dont elle s'empare, on est effrayé en pensant à l'impression que doit faire sur mi cerveau de dix ans tout cet appareil solennel de rigueurs et de peines

L'adulte, que la vie a déjà éprouvé, en est toujours ému. L'enfant doit en être bouleversé jusqu'au plus profond de lui-même

Et si l'on songe que ce coupable précoce est presque toujours la victime d'une désastreuse hérédité; que l'alcoolisme d'un père poursuit en lui ses ravages; que l'insouciance d'une mère le livre à toutes les contagions, tant morales que physiques, on comprendra que c'est un devoir d'atténuer pour lui la dureté d'une loi, faite pour de plus forts. On reconnaîtra qu'à son égard oeuvre de la justice n'est pas une œuvre de châtiment, mais une œuvre de protection de patronage et de tutelle . On pensera surtout que l'enfant étant, du fait de son

Age, capable de s'amender, la société, au lieu de l'épouvanter par sa sévérité, doit le réformer par sa douceur

Ce principe, admis depuis longtemps, a éte formulé avec une grande précision par

M. Ferdinand Dreyfus, rapporteur du Congrès de patronage d'Anvers en 1898. Ma gistrats et avocats s'emploient presque partout à le faire passer dans la pratique, en eooordant à l'enfant une assistance morale dont les rigueurs pénales ne neutralisent point l'efficacité. Et déjà, sur certains points ils sont arrivés à des résultats qu'il est juste de signaler

Tout d'abord on a voulu, et c'était en effet la première chose à faire, soustraire les eafants arrêtés à la dépravante promiscuité des autres malfaiteurs. On les incar cère dans un intérêt de préservation. Il ne faut pas que leur détention devienne l'instrument de leur corruption

Les heures d'attente au poste de police

OU au dépôt, les voyages dans le panier à salade les journées passées dans les couloirs du Palais, à la porte du juge d'instruc tion, sont autant de risques ajoutés à tous ceux que le pelit malheureux a déjà courus par avant. Il faut les lui éviter et, de fait on les lui évite

Aujourd'hui, dès leur arrestation, les mineurs sout isolés. Toute communication est rendue impossible entre eux et les autres détenus. Des quartiers spéciaux, des voitures spéciales leur sont consacrés. La plupart de ces réformes matérielles sont dues à l'action quotidienne et discrète de magistrats, d'avocats, de fonctionnaires dont le Comité de défense des enfants traduits en justice réunit depuis quelques mois les efforts. Elles ne sont, Il leurs yeux, que le prélude, ou, mieux encore

Ne 22. Feuilleton du PETIT Pa-risien

MlssTempête

GRAND ROMAN LNÉblT

DEVXlKMK PARTIE

LA VOIX. DU SANG

IV

Un grand seigneur d à présent les baron Antonin Duprea-Morel était un homme de soixante ans

Ln fort bel homme oui pratiquait sans trop de ridicule l'art d'accommoder de beaux restes

Un peu chauve mais la calvitie ne manque pas d'allure, et arborant flr-rement

Je longues moustaches à pointes cirées de ceiliss qui avaient été si fort à la mode soos le second Empire des moustache que de mystérieuses mixtures, vouaient à perpétuité au noir lustre qui jadis avait été leur couleur naiurelle

C'est pendant l'Empîre, en effet, mi'Antonin

Duprex-Morel avait édifié sa colossale fortune depuis longtemps mise l'abri des flpctuatious de la Bourse et des mauvais retours du hasard

Et puis, quand Il avait eu les millions, il avait songé à les décrasser

L'Empire é;ait tombé. Un nouveau régime arrivait qui s'appuyait sur la masse populaire. Antonin Duprez-Morel n'hésita pas

Il se rallia brusquement aux mécontents des anciens partis

La recrue, certes, n'était pas à dédaigner apporUut avec eüe l'arme ln plus puissante e notre époque celle que les Anglais dans la condition des progrès qu'ils veulent réaliser

Ils estiment en effet que, dans le même ordre d idées, il faut arriver à créer pour cette catégorie si intéressante de délinquants, une juridiction spéciale qui leur épargne, autant que possible, l'impression flétrissante des tribunaux correctionnels

Suit qu'on les soumette, ainsi que certains le proposent, à la seule compétence de la chambre du conseil, avec, bien entendu l'assistance d'un avocat, soit, tout au moins qu'oa leur réserve des audiences où seuls ils seront jugés, il est nécessaire de les préserver, plus complètement encore qu'ils ne le sont aujourd'hui; du contact des prévevenus majeurs

Ce sont là des vérités de sens commun et des réformes bien simples. On demeure confondu qu'il n'ait pas suffi de les énoncer pour en faire aussitôt des réalités

Et cependant toutes seraient acquises que cela ne suffirait point encore. Car ce sont des décisions législatives qui doivent, audessus des mesures administratives, faire de la situation des enfants devant la justice ce qu'exige l'humanité

Il faudrait d'abord effacer de notre code la dangereuse théorie du discernement. De tous les éléments qui concourent à la fixation de la peine, il n'en est pas de plus va riable, de plus fuyant, de plus trompeur que cftluî-Ià, et c'est un critérium dangereux pour tous ceux qui ont à s'en servir. Comme l'a dit, fort bien, l'honorable rapporteur du congrès d'Anvers, le discernement n'est pas la responsabilité, et c'est une étrange prétention que de confondre l'une avec l'autre

Il faudrait ensuite, comme on l'a souvent proposé, emprunter aux législations étrangères une disposition portant qu'au-dessous de dix ans l'enfant sera soustrait, en tout cas, à toute poursuite. Ce ne serait qu'obéir à la nature même

Il y aurait enfin un grand intérêt à décider que, quand un mineur tombera entre les mains de la justice, la procédure du flagrant délit ne lui sera pas applicable. Sa rapidité, qui peut, en certains cas, rendre des services, ne saurait être ici que nuisible oar, elle supprime toute enquête sérieuse sur les antécédents de l'enfant, sur son éducation, sur sou hérédité. Elle enlève donc à la décision du juge la base solide où elle doit s'appuyer

Ces réformes diminueront à coup sûr le nombre des poursuites et des condamnations. Elles n'arriveront pas à les supprimer complètement, et des cas resteront toujours où, malgré leur indulgence, il faudra bien que les tribunaux appliquent à des enfantsla sanction pénale que la loi leur in lige. De ce jour, la société aura une responsabilité nouvelle. Son prisonnier devien dra son pupille. Il faudra qu'en le châtiant elle l'instruise, qu'en le punissant, elle l'élève, que la peine s'efface devant l'éduca tion et le passé devant l'avenir

C'est toute la question des maisons de correction qui se trouve ainsi posée

Maison de correction, maison de corruption a-t-on dit quelquefois. Ce reproche qui peut-être fut jadis mérité, est aujourd'but plus qu'excessif, il est injuste et les colonies correctionnelles répondent de nos jours victorieusement, sinon à tout ce que les théoriciens souhaitent, du moins, à tout ce qu'ils sont en droit d'exiger. Elles ne sont pas parfaites, sans doute. Mais les tentatives pour les rendre plus saines, plus mo ralisantes et plus fécondes, ne sont pas restées sans résultats

Il en est, dans le nombre, de célèbres et l'on cite souvent, pour sa bonne tenue, son organisation savante et l'instruction complète qu'elle donne aux détenus, celle d'Alk maar, près d'Amsterdam. Mais la France en possède aussi qui peuvent sans peine soutenir avec l'étranger toute comparaison

Nos écoles de réforme de Saint-Hilaire dans la Vienne et de Frasne-le-Château, sont des modèles. Et les cinq cents enfants qu'elles surveillent et qu'elles instruisent, font honneur à leurs méthodes

On pourrait faire mieux encore, et le moyen, simple, mais coûteux, serait de multiplier ces sortes d'établissements, afin que chaque catégurie de prisonniers puisse avoir le sien. Il en faudrait sur le modèle de Metiray, pour la correction paternelle. Il en faudrait pour ceux qui ont pris dès leur enfance l'habitude du vagabondage et qui exigent, par suite, une surveillance plus leur assez cynique humour appellent R la cavalerie de Saint-Georges , celle qui est en or monnayé et vise aux poches

Entre temps toujours avec la clef d'or avait forcé la porte de la chancellerie romaine obtenu ses parchemins de baron du

Saint-Siège acquis le ruban, puis la rosette, puis la cravate de commandeur de

Saint-'irég'oire

On avait commencé par en faire des gorges chaudes, mais il s'y attendait, et il ajoutait

On oublie vite, et alors on salue bien

Et, en effet, maintenant, dans le milieu où il était si àudacieusement entré, presque par effraction, on le saluait, très respectueusement. et on lui faisait la place à laquelle lui donnaient droit son importance, son titre et ajoutons bien vite son incontestable valeur personnelle

Devenu une des têtes du parti monarchique habile à manier les hommes par les mêmes moyens hardis qui avaient fait sa fortune financière, il se révélait en même temps homme de godt, de faste, de haute bienveillance pour tous ceux qu'on a honneur et prunt d'avoir aidés s'élever

Il avait d'ailleurs le sens des choses artistiques, ce financier dont l'esprit était ouvert à toutes les enquêtes. toute, les évaluations

Forcément il avait dû côtoyer le monde des peintres et des sculpteurs

On ne possède pas un hôtel avenue des

Champs-Elysées et des châteaux un peu partout sans avoir affaire aux artistes qui les décorent

Bonhomme., au moins par la surface amphitryon de belle humeur (sa femme était morte depuis longtemps et son veuvage s'é1 peu à oeu transformé en une somptueuse rie étroite. Il en faudrait entin de plus rigou- i reux encore pour ceux qui ont commis de véri'.àblès délits, mais dont on n'a pas le droit pourvut de désespérer, et tous, sous des formes diverses, devraient être, -par une forte éducation professionnelle, mis en état de gagner honnêtement leur vie

L'Etat a pour cela tout ce qu'il faut, sauf l'argent, et l'on sait quelles sévères économies limitent chaque année les dépenses ce sont souvent les plus fécondes) dont n'apparaît pas à tous 1 immédiate utilité. Il faut donc compter sur l'initiative privée pour seconder l'action publique et accepter un concours dont, pour longtemps encore nous ne saurions nous passer

Ce sont d'ailleurs les sociétés particulières qui, tant en France qu'à l'étranger, ont le plus fait pour la protection de l'enfant devant les tribunaux. J'ai cité déjà l'une de ces associations. Celles pour le patronage des jeunes libérés, le patronage de l'enfance et de l'adolescence, la Société Bonjean et l'Union française n'ont pas rendu moins de services

Elles ont trouvé en province des imitateurs. Quinze comités fonctionnent réguliè rement dans les départements. Aix, Grenoble, Besançon, Caen, Bordeaux, le Havre

Orléans, Lille, Montpellier, Marseille, Valence, Nancy, Toulouse et Rouen en possè dent aujourd'hui, et tous fout preuve d'uf e louable initiative

C'est en Belgique cependant que s'est produit l'effort le plus heureux pour rendre permanente l'assistance qu'on assure aux mineurs. A Bruxelles, les œuvres privées le parquet et un comité d'avocats, appelé conseil des défenseurs, travaillent en commun et s'avertissent réciproquement de toute arrestation d'enfant. Dès ce moment l'inculpé a un avocat qui le suit, avant, pendant et après son procès, Il est pour lui sous la direction du comité, dont il est membre, un véritable tuteur

Voilà une organisation qui, répandue dans toute la Belgique, n'a pas en France d'exact équivalent. Elle est due à l'action féconde d'un ministre réformateur, M. Lejeune, qui a exercé sur toutes ces questions une décisive influence. Elle s'acclimaterait aisément parmi nous où les dévouements sont aussi nombreux que chez nos voisins

Elle y rendrait les mêmes services

En de semblables matières, on peut dire en effet qu'il n'y a point de frontières et que la contrefaçon est un devoir

JEAN FKOLLO

LE SUD-ORANAIS

L'attaque, que les Arabes ont osé tenter contre la petite garnison française de Timmimoun, daus le Sud-Oranais, a été re poussée victorieusement; mais si nous avons infligé à nos adversaires une leçon sévère nous avons cependant à déplorer des pertes cruelles. Il se dégage un enseignement de ce fait douloureux

C'est que notre prise de possession du

Touat n'est pas une chose accomplie, comme on pouvait l'espérer, en lisant les soumissions successives des chefs des divers vil lages. La résistance à notre occupation n'est pas brisée définitivement

Les bandes que nos soldats viennent d'avoir à repousser, arrivaient du Tafllet. Il y a là un noyau constant de fanatisme et d'effervescence

Du moment où la France s'est décidée à s'emparer des oasis situées à la frontière marocaine, ce qui lui était indispensable comme mesure de police algérienne, en vue de l'établissement futur des communications avec nos territoires du Sénégal et du

Soudan, elle ne peut pas tolérer que son drapeau ne soit point à l'abri de toute agression, de tout outrage

Entre le Maroc et nous, il se trouve des tribus nomades, dont le pillage est la seule industrie et que les traités nous permettent de poursuivre au delà de notre frontière pour les punir de leurs déprédations

Le Touat est indispensable à notre sécurité, qui exigerait peut-être l'établissement d'une garnison à Figuig

L'intérêt d'en fluir vite est évident. Il importe de couper court à toute possibilité de discussion avec l'empire marocain, qui est dans un état d'anarchie véritable, soumis aux passions musulmanes les plus exal tées

Nous voulons espérer que la mission du général Servières implique, de la part du de garçon), généreux avec une discrète ostentation. avec cet aimable scepticisme qui chez ces victorieux s'accompagne d'une bienvcillanre un peu dédaigneuse, le baron avait aisément attiré ch.'Z lui quelques-uns de ceux qui donnent aussitôt à leur hôte un renom d'homme de goût et d'homme d'esprit

Ses déjeuners du mardi étaient connus et recherchés

D n'y y avait là que des hommes des artistes en grande majorité' et mademoiselle

Renée Duprez-Morel' n'y paraissait pas

Renée, sa fille unique

Une belle créature, une rousse au teint de lait qui, au moment de ce récit, avait dixneuf ans sonnés et qui, chez son père, s'était attribué le gouvernement presque absolu de la maison

Fille de résolution. elle tenait cela de son père. fille d'audace comme il arrive aux créatures à la tète un peu légère. à la cervelle un peu folle qui vont au péril sans se douter seulement da danger qu elles affrontent. fille d'initiative enfla, comme toutes celles qui, de bonne heure, ont été privées de la tutelle d'une mère

Elle avait perdu la sienne très jeune

Jusqu'à seize ans, elle avait été élevée dans un dea couvents les plus aristocratiques de

Paris

Et veilà treis ans que, rentrée an logis paternel, eUe en était devenue presque aussitôt Famé et la vie

Naturellement, très lancée, très entourée très adulée- assez libre d'allures comme le deviennent si vite les filles qui apporteront leur mari quelques millions dans leur main droite

Elle ne se pressait pas de choisir, menant comme elle le disait sa vie de çarçon, fiirunt gouvernement, la volonté d'agir aveo éuer infiniment, préférable à l'envoi de petits paquets de troupes. Ce'a coûtera moins cher et cela fera sentir le poids de l'épée de la France à des populations qui ne s'inclinent que ddvant la maître imposant sa domination

ÉLECTION SÊXATORUlf DU i4 FÉVRIER

CWAREtTE

Premier tourde scrutin

Inscrits Votants

MM.Lacombb, rép 481 voix

Dahkju, réac

H. Laoenbé t élu

Cette éîection avait lieu en remplacement de

M. Brothier, sénateur décédé. M. Brothier. qui siégeait à !a çauche lu Sénat. avait été élu, le janvier 1S94, par snffraKes

NEUF VIEILLARDS ASPHYXIÉS

Un eflroyable accident occasionné par un poêle s'est prodait hier à l'hosp;ce Smnt-Antoine-de-Padoue, à Nuisy-Le-Seo. Neuf vieillards ont été aspliyxiis; sept sont morts et les deux autres sont dans un état ab-olument désespéré

A Nolsy-le-Sec

L'hospice S int-Ar,toine-.l -l adoue, qui est tenu par les religituses de t'ordre de NotreDame-des Sept-Dùuleurs, a été inaugure il y a diï-huU mois

C'est un établissement privé qui est occupe actuellement par deux cent trente cinq pensionnaires, hommes ou femmes. Les uns paient une petite redevance mensuelle d'autres, malheureux ou infirmes, sont recueillis par les soeurs

Ila occupent de jardinage ou se livreut à de petits travaux

L'hospice, élevé de trois étages, se compose d'un bàtiment priacipai flanqué à droite et à gauche de deux grandes ailes. Il est situé rue

Tripier, dans le haut de Noisy-le-Sec

De là, la vue s'étend au loin sur la plaine ou sur les coteaux qui domine le fort de Romainville

Les deux premiers étages de l'hospica sont chauftés par des tuyaux ahmentés par la vapeur d'eau. Le. chauffage du troisième étage s'etteetue par £les poêles en toute diius leoyuels on ne met que du coke

Ces poêles, allumés le matin, à la première heure, sont éteints le soir, à huit heures

Affreux Spectacle

La salle où s'est produit cet effroyable accident est située au troisième étage, dans l'aile droite du bâtiment occupé par le quartier des hommes

C'est une vaste pièce mansardée, mesurant vingt-cinq mètres de longueur sur six mètres cinquante de largeur et trois mètrcs de hauteur. Elle est éclairée par sept fenêtres

Neuf pensionnaires 1 occupaient. Tous étaient remontés, en bonne santé, à huit heures, dans leur dortoir

Hier matin, vers sept heures, un pensionnaire nommé Lorrain, chargé de nettoyages, se présentait dans la salle. A peine nuvrait-il la porte qu'il était obligé de reculer tant la pièce état emplie d'une fumée épaisse et nauséabonde

Ah! ça, mais vous vous êtes donc enfumés comme des renards? cria-t-il

Puis il ajouta

Comment, a cette heure-ci, vous n'êtes pas encore levés

A ce moment, son attention fut attirée par des gémissements qui se faisaient entendre au fond de la salle

M. Lorriin se rendit compte immédiatement qu'un malheur était arrivé. II donna l'alarme puis, pénétrant résolument dans la salie, il ouvrit toutes les fenêtres

A ses cris, la supérieure aeceurut au plus vite suivie de plusieurs sueurs et de pensionnaires de la maison. Sept vieillard, gisaient inanimés snr leur lit; deux autres, les moins âgés, se débattaient sur leur couche

Uu médecin de la loca!ité, le docteur Laurent que l'on était allé chercher, survint sur ces entre faites

On desrendit à l'inftrmerie les deux personnes qui donnaient encore quelques signes de vie puis le médecin fit insuffler aux sept autres malheureux de l'oxygène. N'obtenant pas de résultat par ce moyen. il leur lit des piqûres de caféine et enfin il ordonna des tractions rythmées de la langue

Mais tous les soins restèrent inutiles. Les sept malheureux étaient morts, succombant à l'intoxication du sang par l'oxyde de carbone

Les Morts

Voici les noms des infortunés vieillards qui ont été asphyxiés

MM. Antoine Verhuick, âgé de soixaute-quatorze ans. né a Garni

Gilles Dubois, âgé de soixante-quatorzo ans né à "̃̃ .'Corse j ne à L .̃:̃̃or (Meurthe

Joseph J>até. é de soixante-dix ans, ne a

Morsef (Meurlhe

E<ime Mmicbal. âgé de soixante-dix ans, né

Montrons-.1. 'Srine

Emmanuel-Marie Collond, âgé de soixantetrois ans, né à Hautecourt (Haute-Savoie

François Colinar, âgé de soixante-seize ans, né

Roye (Somme

Les Survivantes

Le^ deux malades transportés à l'infirmerie se nomment

M. Parfait Epaulard, Ag6 de trente-cinq ans nI! Noisy-le-Sçc. Le malheureux est atteint d'une infirmité, il est sourd-muet au<îi ei u sèment puisqu'à présent la ruode venue d'Amérique permet, sans trop de holà ce divertissement aux jeunes personnes qui auront un jour cinq cent mille fraucs de rentes

Lui, Il la regardatt en souriant se débrouilltr au milieu de ses réceptions, de ses hals et de ses flirts de tout ce qui lui faisait une vie de llévre plus encore que de plaisir. Et il constatait chaque jour davantage que l'âme d'un saion rnême d'un . aion politique c'est une jeune et jolie femme s occupant elle-même de tout autre chose que de sauver la France en prenant le café très chaud

Cependant il se réservait un département lui le côte artistiqüe de l mr installation ti avait toujours eu le goût affiné

L'expérience l'échange des idées le liait duson dilettantisme, tout cela lui avait fait un goût raffiné

Il c rn]>renaU, il savait

Et Michel avait raison quand il parlait de lui comme d'un de ces patricien" qu'à défaut de naissance leur fortune a rsndus les égaux de ces grands seigneurs d'autrefois, de ces

JHédieis. pour ne parier que de ceux-là qui avaient commencé par être des marchand très riches avant de devenir des ducs régnant à Florence et y provoquant une admirable éclosion de l'art Je plus merveilleux

Comme il l'avait dit à Jeau, c'est au Salon de peinture qu'il avait rencontré le baron

Duprea-Morei

Il le connaissait, Il lui avait plusieurs fois vendu pour sa galerie, célèbre à Paris, des tableaux que le baron avait pavés le prix fort sans marchander, et en déclarant courtoisement qu'il restait encore l'obllgé du

Et c'est le baron, ce jour-là, qui, le premier, lui avait dit

M. Emile Beaudinot, &qê de quarante-neuf ans, né à Paris. M. Ucaudinot est les frère du curé de Saint-Ambrotse

Malgré toua tes sorra trm-Wur- ont M& pradt gués, les deux malades n avaeet pas encore repris l'usage de leurs sens dans la soirée

Les médecins espèrent néanmoins sauver M

Reaudinot; il n'en est pas de même pour M

Epaulard, et on s'attend d'un moment a l'autre à une issue fatale

L'Enquête

M. Clément, commissaire de police de la localité, avisé de ce triste événement, se rendit au sitôt à l'bospioe aprè-' avoir télégraphié au parquet du procureur de la République et la pré

Le commissaire de police venait de commentcer ses constatations, quand il a été rejoint par

MM. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, représentant M. Lépine; Huet juge d'instruction Bouclier, substitut du procureur de la. République; Girard. chef du labo ratoire municipal, et Sanglé-Perrière, son souscher

Le poêle qui a causé cet accident, est placé au milieu de ta salle. La fumée s'éehapprf par un tuyau de petite dimension, d'uue longueur de dix mètres environ et qui passa par un trou donnant sur le toit

Réglementairement, ainsi que noua l'avons dit plus haut, ce poèle ne devait paa être allumé ll ressort des premières constatations que l'un des pensionnaires, M. Epaulard, aurait pris dans la cuisine, il l'insu des surveillantes, un seau de charbon Ue terre et de coke

Les vieillards ont alors fait du feu, mais il est probable que les tuyau, engorgé par la suie n'aura pas suffisamment livru passage la fumée. L'oxyde da carbone 8'est alors désussé dans le dortoir, provoquant l'ispbyxm les rtormmirs

L'aspect qu'offre U vue de ces infortunés sur leurs draps blancs. impressionne vivement les assistants réunis dans cette vaste pièce, aux murs fraîchement peints

Tous ont la bouche à demi entrouverte. La fleure est blanche et tranquille

La position des corps indique que le mameureux ont été surpris a l'improviste par les éma nations délétères de l'oxyde de carbone. Les i uns sont Umuus sur le dos, la tête rejetée en arrière. D'autres, couchés sur le côté, ont les

Imnbcs hors du lit; tout indique qu'ils ont cherché à fuir. 11 est certain que les infortunés se sont défendus contre les atteinte de rasphyxie, mais trop faibles ou engourdis par les gaz délétères, ils n'ont pu s'échapper ci donner l'éveil et ont été terrasses par la mert

M. Huet, juge d'instruction, a interrogé tout le personne) de l'établisssement, mais les dépositions recuoillies sont des plus insignifiantes

Le juge a commis comme expert M- Girard chef du laboratoire municipal, alin de déterminer les causes de l'asphyxie, qui ne sont pas encore nettement établies

Les scellés ont été apposés sur le poêle. Il sera examiné minutieusement par MM. Girard et

Sanglé-Perrière

L'administration de l'hospice a fait prévenir les familles des morts

M. Huet n'ayant pas encore pris rie détermination au sujet des obsèques des victime", il est probable qu'elles n'auront pas lieu avant deux ou trois jours

Les magistrats ont quitté l'hospice de

Antoiue-de-Padoue à cinq heures et demie du soir

LE BRAME DE LAME DE PICARDIE

Un drame dont les causes relieront probablement toujours ignorons, s'est déroulé, hier ma

Un.dans un hôtel meublé da la rue de Picardie

Un soldat et une jeune servante, sa fiancée se sont suicidés ensemble au moyen d un réchaud de charbon. Lorsque prévenu par le gar çon de i hbtel, M. Doray, conmissaire de police du quartier Notre-Dame-dc-NaZiretb, est arrivé accompagné d'un médecin, tous !s soius étaient inuliles, la mort rcmontait déjà à plusieurs heures

Deux Cadavres

Vera neuf heures du matin, le patron <lo l'hfttel du Commerce et du Temple, M. Babil lot voyait arriver chez lui un jeunes homran dune trentaine d'années accompigné d'une jeune fille

Ils demandèrent une chambre, et après avoir fait monter par le garçon du papiar a letire, ils s'enfermèrent

Tous dem paraissaient fort préoccupés et un peu tristes

Leur attitude, néanmoins, ne sembla pas extraordinairr au garçon qui leur avait apporte ce qu'ils avaient demandé

Vers deux heures de l'après-midi, comme on n'avait entendu aucun bruit dans leur chambre croyantquu les deux clients s'étaient endormis oubliant l'heure du déjeuner, le garçon se décida à frapp er à la porte pour tes réveiller

Il ne reçut aucune réponse

Il frappa alors un peu plus fort, sans plus de

Pressentant un malheur, il se rendit au cnmmissariat de police de la rue Notre-Dame-uc

N izareth et prévint Ni. Doray

Il fallut l'aide, d'un serrurier pour ouvrir la port;, qui avait été fermée it double tour

Les Constatations

Un réchaud improvisé. Lut J une gnite qu on j avait enlevée de la cheminée et placée au milieu de la etiambre, achevait de se consumer

Sur le lit, -a moitié vêtus, couchés côte A côte et se tenant par la main, étaieut étendus lets deux jeunes tjens

On ouvrit la fenêtre et on étab!it un courant d'air pour dissiper les vapeurs mortelles I .u: i carbonique- que continuait à dégager le

En môairt temps, on essayait de ra.L deux malheureux

Peine iuuLilel Les deux corps étaient tleja glacés; la mort, romme nous l'avons déja dit, remontait il. deux ou trois heures

Le commissaire de police procéda alors aux il est superbe, savœt-vous, le tableau de j

N"' sf-cc pas. monsieur le baron.Je suis tn- ii"r d'avoir été le premier maitre de ce qui sera beaucoup plus fort que

Pas de sitôt, monsieur Berlin. Et puis comment vous traduire mon idée?. Tenez je vais preHw-der par comparaison je ne vois difsrede comparaison possible erltre le Titien et CUude Lorrain

Vous ëtet trop .limai ! , • i baron, avait Ttoondu Michel un iô li

Sans sa dfjubif1 'liïH'Dtt à

Jean de .alièle que l'un et lautreseraL)i<ii' ̃ giu oui, ajoutait le baroa an montrant la va t toiln d'un ir<"4t dVw -mble, < > t (les la décoration admirable J" rejrreUe m ce tableau ne boit pas d'une plus g ineasion

Quetrr, mètres sur trois, vous ne trouvez pus cette mesure respectable

N u. pas suffisante pour ce que j'en aurais vouln faite

Et qxoi donc, monsieur le baron, sans indiscrétion ï

Le panneau de fond d'nn salon. ah, un peu vasle, je le reconnais. que j'ai à Epinay

Vous savez peut-être que cest là-bas que J passe à la cxmpagne une partie de l'été

Au château des Fontenilies,oui, monsieur le baron

Eh bien, mon cher, mon salon attend sa décoration

C^mnwnt p ut-H se faire que

Brûlée, mon cher. brûlée stupidement

U y a quelques -tniri Un domestique idiot uaelamoe Uisséç contre une tenture. ua faire poir. demandaient pardon du crime qu ils r.nnnieltaiiiitt en se donnant U mort et s excusaient de la peine qu'ils KJlditiftl causer ceux qui loua survivraient

C'est (trace au contenu de ces lettres que

M D'>ray put établir l'identité des deux amante

Le jimne homme se notntnr Hector Dumonlier, caporal au répriment colonial. Il est kgê de vingt-sept ans, c'est un soldat rcn(?a^- Il fait le campagnes du Toukin et de MaïUK 1"Dumontier était arrivé, hier lA Paris, eu congé de convalescence

La jeune fille, Mlle Berthe Louis, lff de vingt-trois an3, était plac e comme domestique boulevard de Sébas'opol lis étaient nés à Fr.;vent (Paa-de-Calais fiancés .(("mis- plusieurs années

Le >'t aile chercher ee matin sa promise .̃ lirons

Ti>ii> un. , ni quittant le boulevard de seoastopol, se sont nvitius directement à l'hôtel, o qui sembla iu.i>i)'.>er qu'ils avaient prémédité teur acte de désespoir

NOUVELLES COLONIALES

AU TONKIN

Marseille, ?il février

Les journaux de l'Indo-Chiue arrivés ce matin par le Polynésien apportent les nouvelles suivantes

Pendant l'absence de M. Courtier. M. Broni remplira lus fonoifons de gouverneur générat par intérim

M. Morel est, dit-on, désigne pour remplace

Ni. Droni aux affaî re civiles

On écrit le une bande armô> a fait son apparition dans un villat-'i' situé eutre Phu-Tu-Son et le can I des Haj'iiios

Après avoir tué un Nha-Que et vote une sommé de 900 piastres, la baade s'est retirée aus laisser de trace

Le Courrier dtltuphong t reçu les renseignement.. suivants sur un criminel attentat commis à Muacay dans la nuit du 5 janvier

La tombe d'un capitaine décédé en tü81 et enterré su priste de Tien-Yen, prés de Moncay été violés par des Chinois

Ces sectaires ont fait une sorte de cérémonie reliki'usi!. ilvérisé et dispersé. en partie

U's os. Et (le haute et céleste sauvagerio se p.i- la nuit qui a suivi notre généra! cn chef dans la localité

Le commandant du poste a recueilli et inhutné à nouveau, en graui>le cérémonie, ce que l'on a pu retrouver des restes du malheureux rapttaine quelques os, un éperon, une semelle de sooIUt, un galon

Une quarantaine de Chinois ont été arrêtes iritfiT"Kés ut finalement rrl4.cb.BS, aucun indice il pu ?<rc relevé pour mettre bur la trac des coupables

LA PRÉVOYANCE COMMERCIALE

M Einiln Loi)?' •>i-lent de la népubliqae fi M. Jean Uup ,.e de l'ABricuIlure, ont assisté, hier ai les .le la Prévoyance commerciale la pi: ̃̃•̃iAté muluellfi de retraites, 4H d'adhérents parmi les directeurs et 1rs employés des maisons de coen merce des départements et de Paris

Cette solennité a eu lieu dan 1 grand amphithéâtre de la Sorbcmne, au milieu d'une assis tance évaluée à plus de trois mille personnes

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLfQUB ral Dubois, chef de la maison militai'' -<;e et par le commandant Chabaul, i-'nt de la République est arrivé à la borboune 4 doux heures et

Hcçu par le tn' ̃ l'Agriculture, MM. Mefmrrur, Aliuoti.. ">'X, ilénntr-s, fit par le dignitaires de [- -.̃-̃̃ m, M pris place sur l'estrade oflicielle an iisstunculs cnlhouM.istrtR d.î l'assista nit que l'harmonie et le choral du cutaient la Marseillaise

L'ovation ayant pria fin, M. Déborde, président delà Prévoyance cotrmerciate, a remercie de leur présenco le. fiiief de l'Bt t et M. Ica

Dupny. Il a regretté l'a'. ̃' v.tIillousssa'i, président du usement jn a répondu a ç la i.. ,L ̃̃ -Ite j in toujours été uu li.i le à la fa., ̃ f t île l'asuistancç, promettant toiK' .'ijiam:e et la sollicitude du jrouv^rn'' République aux mutualiste

Un(' 'ii tu a renvrr.'harmoni

U)'iuu

DISCOURS DU MINISTRE r<! a pris ensuite I leur- est exprimé en ce termes

Si M. itsit ma piacs, cette parole notriii paix 6i>ci le et pour individuelles

Le développement européen de ta mutualité est le ft'i i jtru ̃ ̃ '̃ le fen. c! m qui ai -'P lard pour sa ui-.i'Liif" des peinturt '-aer ami

Oh

J'y ieiw! tfi yeux. 11 y v por_comrni de? -i !l <Jae i tro fa se oulniei

Un

Pa eoraHio<ii

A qui le dit" panneau avait dî t bt'll'1 couleur et ' ••̃ Kl l c'e ntîire vous séduit tant que c , nion^ il e t revenu, da

Rom" mon J- S'appelle. uw

Une soit que votre neveu- ^e s

Eh bien. U est revenu de Rome. il n nulle envie d'y retourner. Vous voyw.d'aii letus, qu'il n'a plus rU uà y apprendre

Et?.~ fit le baron eu souriant

Et ce s mit p^ui-être affaïa à vou monsieur les baron, de montrer uu fols de plus que vous n'attendez pas 1' sonnerie de trompettes dela Uenoaiinée -paur découvrir leftjxudtres de demain

C est une idie. ou.1. Yfe raua peuset gu'il accepterait t

Lui

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

TL & Petit Parisien im manifestation essentiellement eontempo reine. Partout, sous des formes variées, adaptéea à des besoins afférents, elle pousse se marche en avant. Et cette expansion n'est, en somme, qu'une conséquence de 1 évolution économique ï aqueifë nous assistons

A lui seul, il est permis df l'affirmer, le mouyement mutualiste des dernières années caractérise le progrès social et moral qui t'est accompli dans noire démocratie

Dans les Etats moderne , la prévoyance et la mutualité s'imposent Il l'attention des pouvoirs >cblics. Aussi, le Parlement français a tenu à ne point se laisser dépasser par l'étranger. Vous savez tous quels importants projets sont actuellement examinés par la commission de prévoyance et d'aaaiaoae de la Chambre

Le ministre a fait, ensuite, un exposé succinct des progTt? réalisés, depuis i 87. à l'aida des lois bienfaisantes de et de 1898, par la muuatité et les mutualistes il a terminé ainsi

De cette Sympathie générale que rencontrent les mutualistes, le trouve un exempte sianificatif en la présence si flatteuse du chef de l'État, auquel je me permets respectueusement de rappeler qù il est toi-même un de nos mutualistes les plus anLe succès va au succès. La confiance s'attache aux oeuvres qui durent et qui prospèrent, et si les ans de la Prévoyante commerciale ne constituent encore qu'un commencement de longévité ils lui donnent une maturité qui oommande la çon fiance et le respect

Une ovation enthousiaste) a suivi le discours de M- Jean Dupuy, qui a reçu, en outre, les reaiercietnents personnels des administrateurs de

RÉCOMPENSES ET ÉLECTIONS

Après une nouvelle allocution de M. Deborde et la lecture des rapports financier et moral sur l'exercice 1900 I9ul, lc Président de la République et le ministre de t'Agriculturc ont distribué de médailles d honneur à des sociétaires méritants

A l'issue de la séance les prévoyants ont procédé à l'élection de huit membres de leur con scil d'administration MM. Lanez, Cantenot

Issanjon, Lévy-Hermann, Naudin, Brimiel, Capet, Gavin et Tessier. Un membre du conseil de surveillance, M. Etrin^er, a été également élu

La cérémonie s'est terminée oinq heures

LE BANQUET DE LA PORTE DORÉE

A l'occasion de l'anniversaire du 2% février, le comité républicain socialiste de la première circonscription du douzième arrondissement avait organisé hier, dans les salons de la Porte Dorée

M, Millerand, ministre du Commerce. de

A la taule d'honneur, autour de M. MiHerand avaient pris place MM. Lachambaudie, président du comité; Boison et Allard, vice-présidents

Lavy, chef de cabinet du ministre; Pantz, maire da douzième arrondisaement; Salmon, Sabot

Huç, adjoints au maire; Marsouttan, Labuacuiere, Collv et liorel, conseillers municipaux

Albran, secrétaire du comité, etc., etc

Au dessert, M. Lachambaudie a pria le premier la parole pour remercier, au nom des élec teurs de la circonscription, toutes les personnalités ni avaient répondu à l'appel du comité pour donner à M. Millerand, ministre du Comde confiance

En terminant son allocution M. Lachambaudie a porté un toast au Président de la République proposition qui a été accueillie par les cria réntes de vive Loubet

DISCOURS DE dt. MILA.EnAfiiD

Dès que le silence a été rétabli, M. Milterand prenant la parole à son tour, a tout d'abord rappelé que depuis douze ans bientôt il était à fa Chambre le représentant de la première circonscription du douzième arrondissement ajoutant qu'élu et électeurs étaient unis par les liens d'une confiance et d'une sympathie réciproques que les années n'ont lait que res serrer

Puis, le ministre a remercié le comité d'avoir choisi, pour lui fournir l'occasion de s'adresser aux républicains, la date du 21 février, anniversaire de ta Hépublique de

Cette date, a dit M. Mîllerand, commémore un événement qui a dominé toute l'histoire politique de b seconde moitié du dix-neuvième siècle, la proclamation du suffrage universel

Après avoir rapidement étudié l'histoire des deux premières Républiques et montré que la

Législative avait ouvert la voie au coup d'Etat

M., Miiterami s'est écrié

Cinquante années plus tard, après une série de péripéties qui font de l'histoire de notre pays au siècle dernier le plus mouvementé et le plus paseionné des drames, la troisième République s'est trouvée soudain face à face avec les mêmes périls

Royalistes, cléricaux et césariens, étroitement unis, proclamaient jusque sur la place publique leur résolution de recourir tous les moyens de jeter bas nos institutions

L'événement a heureusement déjoué leurs calculs. Avec un courage qui s'est dépensé sans compter, une hauteur et une netteté de vues servies par le plus admirable talent, un républicain de souche républicaine, le descendant précisément d'un de ces hommes de 48 dont nous célébrons aujourd'hui la mémoire, le fils d'un représentant du peuple à la Constituante, M. Waldeck-Rousseau, esîumait la tâche d'éviter à son pays et à son parti les malheurs et les hontes où il avait autrefoia succombé

Puis, l'orateur s'est attarhé à montrer quelle avait élé, pendant les vingt mois qui viennent de s'écouler, l'œuvre du gouvernement

J'ose affirmer, a-t-il dit, qu'il n'a pas été indigne de la double et glorieuse éuquette dont l'avait, par avance, décoré la confiance du parti républicain ministère de défense et d'action républicaines il a rétabli l'union dans notre parti en l'appelant se grouper, pour la lutte et pour les réformes, aur son ancien programme

Passant alors au rôle qu'il a joué dans le ministère, NI. MilU'rand a ajoute qu'il avait fait rendre les décrets du 10 août 1899 sur les conditions du travail; que, comme miuislre des

Postes, il a réduit délinitivement à huit heures la durée du travail des ouvriers et fixo à francs leur salaire minimum à Paris; qu'il a a obtenu le vote de la loi de réduisant à dix heures, à partir de !&>4, la durée de la journée pour tous les travailleurs des établissements mixtes; enfin que, d'accord avec le gouvernement, la Chambre a adopté deux projets ardem ment désirés par le monde du travail l'un qui corrige les abus du placement, l'autre qui étend aux employés de commerce et améliore sur pmsieura points la juridiction des prud'hommes

Enfin a dit le ministre en terminant, j'espère faire aboutir, d'accord avec la commission parlementaire et grâce au précieux et loyal concours de mon collègue des Finances, le projet sur les retraites, qui assurera au travailleur parvenu à la Ila

C'est un gros morceau. je vous préviens trois panneaux. Le plus grand mesures huit mètres sur quatre. Les deux autres c'est vrai, sont de dimension beaucoup plus

Mais comment donc! Ce serait pour

Jean une bonne fortune inespérée. Débuter sous vos auspices. Etre remarqué. patronné par vous, monsieur le baron. Où trouveraitil un pareil certificat èe valeur

Trop aimabio à votre tour, mon cher maître. Quant au prix

Oh! cela, vous le fixerez avec lui. au plutôt vous le lui ferez connaître. Avec tout autre que vous, monsieur le baron, je vous dirais que ses prétentions ne seraient certainement pas exagérées. Avec vous, je me coutente de vous afiirmer que vos conditions seront les siennes. Sans autre conclusion qu'un grand remerciement

Et il sera libre bientôt t

Libre. il l'est en ce moment

C'est que. il y en aura pour longtemps pour plusieurs mois. Je ne parle pas du trarail préparatoire et de l'ébauche qu'il fera dans son atelier

Dans le notre, monsieur le baron, bous travaillons ensemble

Encore une bonne chance qu'il a là. Mais une fois cette préparation achevée. je tiens ea niieliement à ce que cela seul peint et terminé sur place. dans sa lumière. dana son recul. dans sou décor ambiant

PJatureliamiMit

Il va sans dire que je lui offre aux Fontlnilles l'hospitalité la plus écossaise. Persan nel, chevaux, voitures, tiré aux lapins ou aux faisans pour se délasser entre deux séao •• teut e J a sa disposition

C'est infiniment trop, mouaieur le JMron de sa carrièrjfe morceau de pain que lui doit la société

Vous me M j iii ii i r ce rapide et po trop long résumé de ma collaboration l'oeuvre du rtbinet WîiMeck-Housseavî. En m'y a^,ocii-.t toute mus intelligence et 4c '.eut "-• -a à ta lettre du cor- ira i u fie

Comme vous; avec vaut, électeurs, éb , représentante à tous les titres do ce douzième arâondis sement, de oe faiit/ourg Saint-AuftWne si forment altaebé à la cause de la démoorat e socialiste, j'ai essayé, dans la taille limite de mes forces, deser vir les noble idéal. solidarité humaine, de liberté républicaine et de justice sociale que ncs pères nous oat Lranimi et qua noua léguerons à nos Ole

AusRitôt après, des allocutions ont été prononcées par MM. Maraoullan. Labu.-quière, More! et

Colly, puis l'on 8 est séparé âpre:' que le ministre du Commerce a eu, au nom du gouverne ment, remis les palmes académiques à M. Portthieu, directeur de l 'école communale de la rue

Ponsard, tandis que la musique du donïième

MC. et Troyes

Troyea, 24 février

MM. Leygnes, ministre de l'Instruction, poblique, et Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux

Postes et Télégraphes, sont arrivés onze heures

Ils ont été reçus à Iq e;:ire par le conseil municipal de Troyes, le préfet de t'Aube et tes séna teurs et députés du département

Les ministres sont mootés eu voiture, au milieu des applaudissemeats de la foui et des cris enthousiastes de Vive la République! Les voitures du îortège étaient escortées d'un déiachtituent de gendarmes et d'sn peloton de dra gons

MM. Leygues et Mougeot se sont rendus d'abord a la caisse d'épargne, puis au lycée, où le recteur a présenté le corps enseignant au ministre de l'instruoUoB publique

A midi a ow lieu, au cirque, un bauquet de couverts

Au desaert, MM. Grégoire, préfet; Charonnat député, ont perte dea toasts à la République

M. Leygues a prononcé ensuite un discours qu'il a terminé au ori de • Vive la République démocratique et laïque

A trois heure , au théâtre, le ministre de [Instruction publique a présidé l'inauguration du congres mutualiste, pendant que M. Dardenno directeur des postes et télégraphes, présentait

M. Mougeot, à l hôtel de ville, le personnel des postes de l'Aube

Un lunch a suivi

A cinq heures a eu lieu, à la préfecture, une réception intime des ministres, qui sont repartis pour t'aris par le train de six heures

NOUVELLES MARITIMES

Incendie Bord du d'Asscs

On mande de Brest

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier dans les soutes du d'Aisas, amarré dans l'arsenal

Le feu a pu être rapidement éteint. il n'a occasionné que des dégâts sans importanco

L'Escadre du Nord

De Brest

Le Fleurus va quitter l'escadre du Nord et entrer, le 26 février, dans ta deuxième catégorie de réserva

C'est le Sureou/" qui, à partir du tnars, remplacera le Fleurus en oscadre. Il sera commandé par le capitaine de trégate de Saint-Pern

L'infernet, qui cesse de faire partie de l'escadre du Nord,se rangera le 1" mars prochain sous les ordres du vice-amiral commandant en chef, et complétera son effectif en vue de son envoi dans l'océan Indien pour y remplacer le

Johannesburg, 22 février

Voici des détails sur l'affaire de H&rtebeestfontein

La colonne Methuen, partie le 2 février de

Taungs, avec la mimûon de délogar les Êuêrs de chatos des hauteurs de Masakani arrivait le à HartebAestfontcin, après avoir été constamment harcelée penoant sa marche et après avuir livré plusieurs petits combats à Lutvais-Kop, il l'aardefoDtein., à ttllefonteia et à Wolroarausstadt

Entre cette dernière localité et Klerk's Dorp, la colonne fut en contact incessant avec tes Bnërs

A Brakpan, elle s'empara de 2.300 têtes de bétail

En arrivant à Hartebeestfontein, les Anglais trouvèrent 1.5CO Boërs occupant une forte position d'une longueur de dix milles dans les hau teurs

Le combat s'engagea très vif; Il dura six heures, après quoi les Beërs durent battre en retraite précipitamment, abandonnant presque

Les Anglais ont eu 16 tués, dont 3 officiera, et hlessés, dont 3 ofllciers. Les pertes des Hoërs n'ont pas été estimées, mais on n'a trouvé que dea leurs sur le terrain

LA COLONNE FRENCH

Prétoria, 24 février

On n'a aucune nouvelle de la colonne French depuis huit jours

Les nluies torrentielles qui ont fait déborder les cours d'eau retardent les opérations

UN COMBAT AVEC OEWET

Le Cap, 24 février

Le colonel Plummer a eu hier un engagement avec Dewet, près de Disqelfontein, sur la rive sud de l'Orunge. Il a pris aux Boërs deux canons, dont un automatique, et quelques four goçs et leur a fait cinquante prisonniers. Les

Buers se sont dispersés

Plummer continue à les poursuivre

Le bruit court que Dewet s'eft échappé, avec une poignée d uornuied, en traversant le fleuve en bateau

Craddock, 2i février

Boërs ont attaqué ce matin la garnison de la station de Fishriver

Ils ont été mis en fuite par l'arrivée d'un train blindé. Les Anglais ont eu trois blessés dont un officier

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 24 février

Liste oftlcielle des pertes publiée par le War

Office

Tués, t9, dont 4 ofllciers; blessés, dont officiera

Ces pertes ont été subies par tes troupes de

Frcucn, notamment L Hartbeesfontein

LASSITUDE DES SOLDATS ANGLAIS

Londres. 2i février

Un correspondant sud-africain rapporte un

Mais non, mais non. Je veux que SI. Tavernier conserve un bon souvenir de nos pre mièras relations

D'ailleurs, il n'aura guère le temps de perdre le sien à profiter de tout ce que lui offre votre courtoisie. Il s'enfermera dans son salon et vous ne vous apercevrez guère de sa présente

Tant pis. Il est donc bien sauvage

Ce n'est pas uu mondain, monsieur le baron

Eh bien fit-il en riant, s'il est si ours que ça, votre neveu, il n'aura qu'à se dépêcher. Avant septembre.il ne nous verra pas

Sous sommes on mai. Ma fille veut aller en

Suisse. puis à la mer. M. Tavernier a quatre mois et demi avant de rencontrer âme qui vive au château. Si cette solitude lui convient tant soit peu. je la lui offre avec le même confort qu'il eût trouvé là- bas si ma fille et moi y avions été. Voulez-vous lui ea parlert

Mais. monsieur le baron, je crois que je puis m 'engager pour lui. d'avance

Eh bien, envoyez-la moi, votre garçon

Quand cela

Quand voua voudrez. demain. avenue des Champs-Elysées. avant midi. i& lui montrerai ma galerie. Je lui ferai admirer vot deux éludas do l'Estêrel. deux perles de ma cotlection, mon cher •maître. Et puis nous causerons de nos petites affaires. C'est dit

Et je vous remercie de tout mon cœur pour mon cher Jean

Laissez donc. c'est moi qui vous devrai des remercUsreaU pour m'avoir procuré celle aubaine

Ces i la suite de eette conversation que exempte frappant de Hmir. qui s'est emparée des officiers et jos soldais anglais dans l'ATrique du Sud

Lç uns comme Ips antres. 'liMî. profl'ijit dt rr i,- u îjrent avoir ji,; nnsoiiiii'rs aes un4ent à être rapatriés ndant dit 'tvr.T- i^berpçé dans ces conditions deux officier- jul –le r captivité ch z les S&êrs a. on sent re tournés an Ansieterre coma)' invalul

Asi surplus, le volontajriat chez b>. -i dereuu un véritable métier. Comme , ,. uteur >'arracbeDt les volontaire. ceux-ci se font inscrire partout, puis disparaiàôeat après avoir

UiutiuS des primes

LES ÊYÊ^EMmS DE CHIXE

J ̃̃ Berlin, Î4 février

Le maréchal de Waldersee annonce de Pékin la date du 23 février, qu'une atlayue dirigée par les Çhinora coutre les troupes à éelaireur a amené, le 20 février, un combat auvrès de

Kuang-TdviQg entre la colonne Hofioeister et do0 réguliers chinois. Les alliés ont eu un tué deux hommes blessés grièvement et cinq légèrement. Les Cdiuois ont perdu AJO liomiaes et cinq drapeaux

Une autres colonne déotaireurs a rencontré de la résistance au ol d'Anleuling, mais a forcé le pissée. EU aéu un soldat du génw tué et deux

Londres, ti février

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pékin. févner

L'édit annonçant qpe tes châtiments demandés par les puissances ont été acceptés par la cour a éte communiqué aujaird'hui aux ministres

Les exécutions auront lieu le 6 jour de la premièra lune, c'est-à-dire le m ai o 21 février

EN ESPAGNE

Madrid, février

La conseil des ministres ae réunira demain

Le général Azcarraga piéseitera ensuite la de missioo de tout le cabinet

On croit que la régente demandera l'avis des présidents des deux Chambres et des chefs des partis monarchistes, mais il ett probable que le

Kéni-ral Azcarraga sera chargé de reconstituer le cabinet

On assure que le ministère astuet est décidé ne pas lever l'état de siège, aon de laisser la respuusabilité de celle mesure tu nouveau cabinet

Martrid, février

A trois heures de l'après-midi le juge s'est présenté au couvent de Mlla Ubao, pour accomplir l'arrêt de la haute Cour de justice ülle Ubao a été reconduite sans protestation chez sa mère qui l'a reçue avec effusion

Madrid, 24 février

Le journal républicain le Paix, dont la yublication avait été suspendue par les autorités, re parait aujourd'hui

M. Paraiso, chef du parti de l'Union nationale, interviewé, déclare que, si le problème économique est grave, les questions politiques et suciales le sont également. Il doute que la oarti conservateur puisse résoudre tous les problèmes

Il termine en disant que, si M. Silvela revient au pouvoir, l'Union nationale continuera son opposition à ce chef du gouvernement; mais que si le paru libéral eut appelé, l'Union nationale prendra une attitude exoectante

Dépêches de l'Étranger

DOUARS fil Et ALLCaiSKE

Piessingues, 24 février

Le roi Edouard VII est arrivé à quatre heures quinze, il est parti à six heure quarante-cinq pour Kronberg

Le grand-maître des cérémonies, le ministre des Affaires étrangères hollandais et le viceconsul d'Angleterre étaient présents

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Bruxelles, 24 février

Le train de ballast a tamponné en gare de

Houyet, sur la ligne de la Lessc, un train de voyageurs qui y stationnait

Sous le choc, les locomotives grimpèrent l'une sur l'autre. Les voyageurs furent jetés pêie-mCle dans tous les sens. Plusieurs ont été blessés

Le chauffeur du train de ballast a été mortellement atteint à la tête

Les dygiUs matériels sont importants

TERRIBLE ACCIDENT

Bruxelles, 24 février

Un terrible accident s'est produit aux établissements de phosphates d'Autreppe, près Mons

Une poulie s'étant rompue, le dole métallique de la cage de l'ascenseur est tombé sur trois ouvriers. Deux ont été blessés grièvement; le troi siéme, qui a été tué, se nomme Jules liouvard soixante-cinq ans

DEMONSTRATION CONTRE LA MME DE SERIK

Vienne, 24 février

On apprend qu'une démonstration a eu lieu

Nisch contre la reine Draga

Les partisans de l'ex-roi Milan, encore assez nombreux dans cette ville, qui s'imaginaientque la reine DraFa avait empûché son mari de se rendre à Vienne, aux obsf'ques du roi Milan, ont jeté des pierres contre le konak du roi, ont crié

A bas la reine et ont simé sous les fenêtres de la reine

Immédiatement après cette démonstration, le couple royal est parti pour Belgrade sous bonne escorte

AU PORTUGAL

Madrid, 24 février

Une dépêche de Porto au Libérai, dit qu hier soir la foule a lapidé le bureau du journai catholique le Palavra

Un rédacteur de ce journal avait fait partie des groupes qui tentèrent d'enlever la fille du consul du Brésil

La police est intervenue, il y a eu un blessé

Los maisons des congrégations religieuses sont gardées par la police

INCENDIE D'UN THEATRE

Catane. H février

Un incendie a détruit le théâtre Ca-slaguola

U y a deux morts et plusieurs blessés

AU VENEZUELA

Plusieurs journaux pubüent la dépêche suivante de New-York

On télégraphie de Kinestown (Jamaïque) que plusieurs vapeurs naviguant sous pavülon anglais out été saisis par le gouvernement véné zuélien llichel avait fait part à son enfant d'adoption du désir du baron Duprez-Morel

Et il avait ajoute

Et puis, tu sais, mon petit, tu ne vas pas t'embèter, là-bas

Pourquoi donc T

Parce que ta vas être dans ce château comme un duc et pair. toute la valetaille, les chevaux, les voitures, à la disposition dr nonsieur. Et puis, tranquille comme Bapti,les tant que la plus dur de l'ouvrage sera à faire

Et, lorsque monsieur le peintre n'aura plus qu'à Ugnolcr les accessoires, toute la société qui rapplique. Et la grande vie qui s'orgaDise là-bas

Ça les dirait donc tant que ça– cette grande vie

Il faut les documenter, mon garçon. Il faut voir le monde. le vrai. Moi ça m'a manqué. Ne rate pas l'occasion

Il est donc bien mondain, ce baron

Pas tant lui que sa fille

Il a une fille

Mais tu ne sais donc rien?. La belle mademoiselle Duprez-Morel Tu Bep as jamais entendu parler

Comment veux-tu. à Borne

Oui. ce n'est pal de cette demoiselle-là que tu t'occupais

Et avec un clignement de son œil rieur

Tu regardais plutôt les brunes. Eh bien celle-là, ca'.o changer , mon petit une rousse avec des cheveux de cuivre. un incendie

Et son àge

Elle doit avoir. ma foi. tout au plus une vingtaine d'aimé'es

Alora je comprends le tralala. Ça va étro plein, par là, de gens en train de s'incendier

Dame. cinq cent mille francs de rentepewt~élr davantage

Its peuvent danser devant l'Idole

I.u rébellion s'étend surtout dans rintirieur du ela asul ta les La aoayri a exposé la sià son gapMtnuïncut

LE

Dg

Lypn. 24 férrkr

Les recherchas faites pouf retrouver ( autres continuent avae la plus gBBm Elle n'out malheureusement donné encore aucun ré

L; pl les Alzas • été complètement abandonnée, pour la raison que la jeune femme a été re trouvée en parfaite santé

L.'euquète, qui axait marché très rapidement amenant, chaque jour, une découverte nouvelle semble rester stationnaire

La sûreté continue à recevoir les signalements des fournies disparues, tant à Lyon que dan les contrées environnantes. Elk s'occupe de les examiner et de lua vérifier avec le plus grand soin opération qui demande un certain temps

Comme dans toutes les affaires analogues, le juge d'iflsmmtion a reçu de nombreuses lettres anonymes, dénonçant 1 auteur du crime

Les porqui^iUoos faites chez plusieurs individus ainsi sigaalés n'ont amene aucun résultat

M. Benoi-^t, juge d'instruction, ne désespère cependant pas d'arriver i faire ta tuinicre coinplète sur but ce mystère

Lyon, 24 février, 10 h. sair

L'affaire vient d'entrer dans une phase nouvelle. En effet, ce soir, à cinq heures et demie deux martniers, qui fouillaient la rive droite do Hhône, quai Perrache, en face l'usine Félisat ont retiré de l'eau un sa.; solidement lié qui contenait la partie droite du troue de la victime à laq uelte adhérait la tête par un lambeau de chair

A l'heure actuelle, le cadavre est donc complet, sauf la cuisse et la jambe gauche. La che velure a été scalpée, elle se trouvait au food du sac

Quant à la tête, elle n'est nullement défigurée et sera certainement reconnue très vite. C'est celle d'une temme de vingt-cinq ans environ très brune le visage rond et plein, les yeux très grands et bleus, les sourcils et les cils longs et noirs, le nez droit et la bouche petite

La physionomie devait Mre agréable. La tête a été légère mont sectionnée il la gorge et c est cette premiere blessure qui a déterminé la mort car il n'y a aucune, autre trace de piaie

Le eorps présenté un ensemble d une eonstitution parfaite. La taille est de i m. environ

Ce dernier tronçon du cadavre a été emporté à la morgue, où la tête sera exposée demain

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contiendra deux magnifiques destin en couleurs

Celui de La preiniért page est consacré à la

GRÈVE FUS TAILLEURS ET COtTLRIÊlES

UNE SÉANCE A LA BOURSE DU TRAVAIL

A l'intérieur, on y trouvera les portraits de

M" GSRMalU BRlCE et 1. PAUL DESGHAHEL

DONT L6 MARIAGE VIENT D'ÊTRE CÉLEBUÉ

La huitiFme page représente

ITN ACCIDENT DE MONTA.GNH

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES

Ut SVPPLÊMKST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Pttit Parisien [i pages de texte, superbes armvures £ actualité) eet mis en vente ton au jeudi

LE COWTÉ NATIONAL DES MLloRS

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 24 février

Le comité fédéral national des mines est entré en séance ce malin à huit heures quarante-cinq

Les abords do la salle étaient rigoureusement eonoignes

La séance a pris fin à ease heures trente

Voici le procès- verbal qui nous en a été communiqué par M. Cntte, secrétaire général de la fédération des mineurs

Première résolation. La fédération nationale des mineurs de France, dans sa séance du février, considérant la situation faite aux mineurs de baiut Eloy et de Montreau-les-Mines décide qu'il y a lieu de donner à manfrer aux soixante mille bouches de ces deux régions. En conséquence, il est du devoir de tous les mineurs de France de leur venir immédiatement en aide, dans toute la mesure de l2urs forces, et cela tant que durera la grève. La cause que soutiennent aud camarades est celle de toutes les corporations il ne faut pas qu'ils succombent

Donnez, citoyens, donnez du pain aux grévistes de Montceau-les-Mincs et de Saint-Eioy, par souscription, et par tous les moyens possibles

Deuxième résolution. Le comité national décide la jjrève générale

TroUieme résolution. Une commission, fiés!gné par le comité fédéral, invitera le ^ouverno ment à prendre, dans le plus bref délai, les mesures nécessaires pour obliger Ies rompagnies de Montceau-les-Mmes et de Sainl-Eloy, à donner satisfaction aux mineurs de ces régions. En cas de refu-t, do la part des compagnies, le gouvernement devra retirer les troupea et reprendre ces exploitations qui sont une propriété nationale, à son compte

Quatrième résolution. -La fédération demandera au gouvernement le vote des lois donnant à la corporation minière

La retraite de 2 francs par jour après vingtcinq années de service, sans condition d'âge proportionnelle en cas d'invalidité de travail

Fixation il huit heures de la journée de travail, descente et montée comprises

Etablissaient du minimum de salaires fixé par les fédération syndicales régionale

Elle lui demandera une réponse ferme pour le prochain cungrës national de mineurs, qui aura lieu peadant la première quinzaine de mai

Trois Citoyens sont désiifné^, à savoir le secréta' re de la fédération nationale, Meulien, de

Montceaii; Beuvat, de Saint-Eioy. La commission s'abouchera avec le groupe socialiste

La nouvelle de la décision du comité fédéral national des mineur , ayant voté la gréve géréraie, a été accueillie avec, une certaine surprise

En fusant attentivement le trate des resolutions votées par le comité fédéral, on peut se rendre compte que la gr^ve n'est, en somme que conditionnelle

Bile ne commencera réellement, si elle doit

Qui a des cheveux de cuivre

Et des poches buurrées d'or

Et qui se charge, parait-il, de donner la mesure aux violons. II faut que tu voies ça je les dis, il faut que tu voies ça

Eh bien. que dois-je faire

Aller chez le baron

Quand

Demain, il t'attend. Et ta sais, il pale en gentilhomme, ce millionnaire. Et puis, toi aussi, tu v;u le devenir, millionnaire. Ta tuile au Luxembourg, trois panneaux chez JI. Duprez-Morel. Quel début, messeigueur ! Al lons raconter ça à 'îermu.inu

Le lendemain, Jean ne présentait à l'hôtel due revenue doa Champs-Elysées

Une uutiisoD dunt le luxe à la fois très riche et un peu sévère ne fut pas sans lui causer une réelle impression

Jamais encore, chez un simple particulier il n'avait rien vu de pareil

Cet huilier vêtu de noir qui aralt reçu sa carte de visite, cette pièce d'allante si l'on veut mais en réalité somptueuse galerie d'objets d'art, tous dignes d'être placés dans un musée. Pas un bibelot, pas une futilité mais des bahuts, des crédencea. dea tapisseries, que le jeune artiste expertisait déjà d'un prix inestimable n'était pas encore revenu de sa surprise admirative quand l'huissier reparut et, ae sa voix discrète

Si monsieur veut prendre U peine de metuivre

Il suivit. un peu embarraesé. un peu intimidé

H traversa une enfilade de salons. l'huissier ouvrit sans brnit une porlt?. et de sa voix qu'où eût dit ouatée, il auuonça fianiieuf Jean Tavçrnier avoir lien, des condition il eet à cjyHnSmia 4>: érer que la déciprise eakJ totû une menace vis-n ne résolution frr:i.e rr.. sur h date possible de la si elir- doit jamais i olr u'it lui était impossible de au copMA', fédéral se disposai ce soir lui réunion des mineurs de ce main Saint-Etienne pour retourner d n# l'Allier où il se tiendra la disposition du comité fédéraL

Sainl-Etienue, février., 6 b. soir

Avant de partir pour Kirminy, M. Cette a reçu mandat de membres du comité fédéral de solliciter d'urgence de M. Waldeck-Rousseau une audieoica pour le membres ,le la délégation qui a été nommée ce matin, au cours de ta séanca à la ilaur< > dn travail. M. Cotte a du adresser avant son dfpart pour Pinnioy, un message dans ce sens au président du Conseil ajoute aussi que i<> ;roi;ic socjaitstc va recevuir luctfssammi'iit une sollicitation à reflet d'ac tiver aussi raiud<utt&ut que pe sibj la tuluUou de la cruô

LES GRÈVES

A mONTCEAU-LES-WINES

D$ notre envoyé spétiolJ

MûnU-64u-le -Mines, 2t février

La population montcellieune a été mUc en émoi, cette nuit, vers deux heures, par des clairens sennaat la générale, On crut, tout d'abord il. nn incident grave, mais en apprit, peu après qu'un incendie venait de se déclarer dans une maison de la rue Sainte-Marie

C'est la seul fait do la matiaée qui défraie toutes les conversations

La manifestation annonce s'est opérée comme d'habitude Le délité, des plus importants, a été aussi calme que possible, maigre l'absence dé tout service d ordre. Pas un cri n'a éU poussé

Le préfet de Saône-et-I.olre assistait de sa fenëtre au défilé des manifestants, qui a duré près d'une demi-heure. A l'issue de ta manifestation une réunion a été tenue sur la place de la

Mairie

Commencéeà à quatre heures, elle a été fort écourtée. faute de renseignements sur le congrès de Saiut-EtieaDe

MM. £tienne (Joujou et Desbrossas uKasaal leurs camarades il. ne poiat se départir de leur calme

Le premier a annoncé que tas mineurs d'Aile magne et d Autriche fai ai >nt une active propagande en faveur de leurs camarades de Mont ceau, auxqueis l'appui du prolétariat français était fgatement et formellement acquis

Les huit mille personnes qui assistaient à la réunion se sont séparées au cri de Vive la grève

Il n'y a pas eu d'incident

DÉSORDRES^ A ALGER

A!&er, 24 février

Le bateau C a :y, ayant & bord M. Max (Végis est entré il trois iitsurcs dans 10 port après une mauvaise traversée par une mer très agitée

Malgré le temps pluvieux, les amis de M. Régis s^Uient portés nombreux a la rencontre du maire d'Alger

M. Régis a été reçu au ponton de débarquemont par une délégation du conseil municipal il a été acclamé par 'ses amis qui lui ont offert des fleurs et des pi mes et qui ont dételé len chevaux de sa voiture

Conduit à 1 hôtel do ville. M. Régis a paru au balcon et a remercié. Il a ajouté qu'il revenait pour reprendre le bon combat avec plus d'énergie que jamais

Les troupes avaient été consignées

Après avoir quitté la mairie, les mauifestants ont attaqué les magasius juifs deux devantures ont éié ijrrwes; ils ont obligé tes Israélites a former leura magasins

LES ÎRIBUNAUX

LES A I OIÉ JU'UX DIVORCE

Le tribunal correctionnel de Valence vient de juger une affaire qui a causé une profonde sensation. Rappelons brièvement les fait

M. le docteur (:halvet, très connu dans toute la région, où l'on rend hommage u sa haute valeur de praticien, est depuis plus d'un an en instance de divorce avec Mma Chevet, épouse en premières noces de M. Combe

Mme Chalvet habite près de Chatte (Isère

C'est de là que partit, le décembre dernier sa fille Marguerite, âgée de vingt ann, pour venir Valenco commettre, sur la personne de son beau -père, un atttntat qui n'a pas eu heureusement de suites graves

S'étant fait conduire, la nuit venue, devant le domicile, du docteur, la jeune fille lit dire à celui-ci qu'une dame le dernandait. M. Chevet accourut près de la voiture de celle qu croyait être une cliente. Marguerite Combe tira alors sur lui trois coups do revolver; M. CuaJvet eut la lèvre supérieure percée par une balln, et comnie il avait fait volle-face pour rentrer chez lui. une seconde balle l'atteignit dans le rtoa

Marguerite Combe s'en fut aussitôt se constituer prisonnière au commissariat de police où elle d clara qu'elle avait commis l'attentat, non pas dans le but de tuer son beau-pér , mais pour faire du bruit autour da procès en divorce

M, Chalvet s'abstint de porler plainte

L'.tfî'aire, qui paraissait d'dbard du domaine criminel, a été et Marguerite

Combe a Été simplement Inculpée do coups et blessures

La jeune fille s'est d'ailleurs refusée à comparaître devant le tribunal, sous prétexte que son défenseur, M' l'otirquery de Boisserio, était abseot

Défaut lui a été donné et il a été passé outre aux détiats

Le très nombreux auditoire qui se pressait il l'audience, comptant sur des incidents, a été déçu

On a entendn Ins témoins. M. le docteur Chalvet a fait une déposition qui a été en réalité un témoijniage d pitié à l'isard de la jeune fille elle-même vietirn". de son imagination romanesque nourrie de ta lecture de œuvres de Mon

Ce milieu, l'un îs, M. d'Eflcor-iillei

Le baron Duprez-Morel s'était déjà levé du bureau où il écrivait

Rapidement il avait traversé la vaste pièce où seuls quelques portraits anciens (hélas le baron eut donné bien gros pour que ce fussent d'authentiques portraits de famille décoraient la solennité des panneaux recouvert4 jusqu'à facile atteinte de la main par j les corps vitrés de la considérable hiblioihèque dont la collection d'estampes du dix-hui ttème siècle est célèbre dans le monde des artistes et des érudits

Et tondant les deux mains à Jean

Ah! trop aimable, mon cher montianr de ne pas m avoir tait plus longtemps attendre uae visite que j'avais hâte de recevoir

Monsieur le b mn. mon père-. e'està-dire monsieur Bertin

Eh! ne vous reprenez donc pas; mon cher artistes. Je sais les liens d'affection qui vous unissent à votre oncle, devenu votre père aduptit. Il toui a dit n'est-ce pas combien j'admirais votre talent de jeune maître

Monsieur, fit Jean tout confm. je ne mérite pas

Ah pardon, mon cher, c'est mon opinion, interrompit le baron en souriant, et voua n'al>j paa me contester le droit d'avoir une opinion et de l'exprimer. parce temps de liberté. II vous a donc appris que je serais très aise d'on posséder un spécimen chez moi. Et quand je dis spécimen il a dû ajonter qu'il était de tailte. Trois p-maeaux vous êtes au courant

Oui, monsieur le baron

Ça vous va

Je n'ai qu'une frayeur, monsieur, c'est le ne pa êire autant que je le voudrais, à la hauteur de la trop {Laiteuse opinion que vous i de lancée & Paris ^ Hj J> y/f galanterie la mèr serait douteuse

An résumé dfïwHOifois do prison, ont étC

U! ADJOINT AU MAIRE ASSASSINÉ

De noire ctrretpotuttnt particulier

Oran, février hier soir vers sept hume u> soupt. ao t-rte détouatioa ttteut-Bdrû emu venait de recevoir une balle en plein visaxe. Le malheureux b'all'aissa, iaondd de sang

Sa femme, qui se trouvait à table près de lui se précipita à son secours. Mai tous les soins furent inutiles, l'infortuné expira une heur après

Le coup de fou ét4 tiré par la porte de la salle à manger

On ignora le mobile <i ce crime qui a vivement impressionne u

I9rr

UN TRAIN EN FEU

De ntrt torrts$on4ant particulier

Le train de voyageurs qui quittait hi r, ver trois heures, la M^f de ï'oulosLx-icâ-f ivcs, caa ton de Mimir.an, traînait açee lui des wii^oas mnrch ndi ts eh.-irR de p<ilU et de vue uxd miue. Arrivé aux oovirun de Luis, eaiiUin de Sabres, un des wagons djargé 00 paille prit fou

Unoepdie ay nt été allumé probablement par une rsearbHle enflammée de la machine, se eoro municiua i-apidcmeul deux autres ch r?ès, l'un de paille, autre do poteaux ix mécanicien. 4 tomp les nammeset arrêta son train; un wagon d veyaïoure, sur le point de prendre feu, etttour, fut ainsi préservé

La partie incendiée du convoi (ut dét ehé et les autre$ wagons mis l'abri de tout danger

La machine alla chercher du secours à Lue

Pendant ce temps, rinctindf s'était développé d'une façon e8r y nU> et De put 4tre éteint que fort tarti dans la soirée

Les dégâts, purement matériels, n'ont pu être encore évalues, mais ils sont certainement c iasiiiérablcs. Les communiquons ont été inter rompues pendant plusieurs heures, mais bwrcustuiuoL on n'a eu aucun accident de iicraoaua déplorer

ÉCHOS ET NOUVELLES

La Société amicale dosanci- ̃ il, de l'Ecol des arts et métiers donnait sou lu bal annuel

La Président de la République, accompagné dg

Mme Loubet, du énéial Dubois et de Mme Coinbuieu, est arrivé k onze heures précises et a dté reçu par MM. Mesureur, président de la Société

Millerand, ministre du Commerce, de Selves préfet de ta Seine, l'amiral Biennimé, ExportUezançou, Laurent, Mollard, etc

Le Président a fait le tour des salons, respectueusement salué par les nombreux invités, et s'est retiré ensuite après avoir complimenté le organisateurs do cette belle f4t

La Fédération natinuale des anciens souâ-offlciera des armées de terre et de mer a tenu hier à deux heures, dans la salle des ffttea de l i rie du deuxième arrondissement, son ̃otemblé générale annuelle

Les ministres de la Guerre, de la Marine, dennslruclion publique et dea Colonies, ''tètent fait rapréseoter a celte solennité

Après une allocution du président et le compta rendu de la situatum financière do la société une conférence a été faite par M" Simon-Jaquin avocat à la cour d'appel et avocat-conseil de l'association

Le conférencier avait pris pour sujet: la ma tuallté et l'utilité de l'orphelinat

L'Œuvre des vieux militaires a tenu hier deux ttcures, à ta mairie du huitième arrondi

Bernent, rue d Anjou, sou assemble Kéaerais annuelle

La réunioa s'cat ouverte pu une allocution du président, qui ;i fut l'historique de l'œuvre

L'assemblée générale procé-ié au r oouv U ment par bers des membres du conseil

Apres la ieutura du rapport sur la situation financière de l'œuvre par les trésorier, dea pronositioflB diverses ont été discutées, et du tno diümtions out été apportées aux statuts do la société

Tous les amt, pareille époque. pendant que se eetébre sur tous les points, en de somptueux banquets, l'anniversaire de la République do taa survivants de la grande journée du février, ceux qui furent blessés au cours de glorieuse insurrection de la liberté, se rendent en corps dans les caveaux de la Bastille

Ils n'oublient pas leurs anciens compagnons d'armes et portent une couronne tricolore sur leur caveau, dans la petite uérropolc que recouvrent les fondations de la coioaaa de Juillet, au

Panthéon des humble lie y sont alléa hier après-midi, plus fidèles que jamais il leurs souvenirs. Surprenant! de ver,leur -ous leurs chevelures de ncige, Ils ont défilé devant les caveaux, évoquant à voix basse la mémoire de leurs amis tués au chartrp d'boaneur

Leur président, M. Lamy, leur vire -président

M. Thouroit-le-Varin, les conduisaient, ils maniftHlèrent leur guise, sans bruit, avec leurs morts. Quand ilm sortirent des caveaux, avec leur vieille bannière. leurs insignes rouilles par les ans, tous aemblaicat repris de lt belle lièvre d'antxn

La fièvre qu'on avait en W, dit M. Lamy celle qui faisait trembler les autre

Dans la soirée, pour aehever la célébration de tour fflt annuelle, lus bleg-és de Février ta sont réunis en ua banquet fraternel

Ainxi que nous l'avons annoncé, c'est le samedi 9 mars quo sera donac>, dans le petit Pa lais des Champs- Elysée , la f6to orgunisée par le conseil général <les la Seine

La rotonde qui de trouve à l'entrée du Palais ra occupée par la m isiquc de la gai de répobiinaioe. Lee deux galérien principales, droite et a gauche. seront disposée o promenoirs leur extrémité, dans les Jeux pavillons d'angle

Alora, l'il n'y a que cela qui vous effraye. nous allons vite être d'accord. Quaa pouvot-vous commencer le travail

D (jiiK otw aures accepte k sa jet

Allons donc 1. U est accepté d'avance

Je n'avais pas été consulté pour le sujet de mes Mignards que j'aurai pleuré. positivement. jusqu'à ce que ron me les ayez fait oubli . Vous vu ci uq liante métrés canais e peinture exécuter. Arts fotr ma matson pour vous donner une idée du salon, de ses proportions et de son dëeor arcnHectural. Je vals tnxtruetltns poar qu'on tous y revive. comme au tuement où là-bas vous serez ciutz vous. Et puis marest . Moi je ae paraîtrai que pour vous dire bravo et vous remercier quand ce sera Ani

Quant aux condition , je crois que nous allons nous accorder encore plus vite

Monsieur le baron, celles que vous saê ferez nent d'avaace aeceptécs

Ab 1 voub êtes toua les mêmes

Et il riait

Me voilà ferré maintenant de ne pa1 ahaser de votre désintéressement. Enun. tr s heureux de payer cher uae belle œuvre

Il 'était remis à son bureau

Il prit un carnet de caéques, il y éeriril quelques muta. Et pliant la feuille papier

Voici, mon cher artiste. Je paye moitié d'avance. vous voyet, le me méde quand infime. puisque j attendrai la livraison pour payer l'-tutrw moitié

Et iiiiinL n nt. serrez ça dans votre poche étalions risiiiT ma galerie. vou verreji si j'ai mi en bonue place mes deux Berlin deux pênes rare , mou cher

La sworc.) Paul BsnniAT

=======================================
PAGE 3
=======================================

x isïôxfc la en installera deux théâtre . 11 aura aussi des buffets, un fumoir et un a&ioo do repos

C'est dans les trois grands halls _'e po rti B que l'on danser

MM. BouvaH, directeur des services d'arrhitentore, et Maillard, inspecteur àee RUcs, s'oe cupent dnpuie p!us d'un mois de la décoration et je iu^A^u, i,ui seront merveilleuses

Les • Gueux., des Halle , ont élu, hier soir leur reine et leur rci, pour la fêle de la itiCarême

La reine des Gueux sera, cette année, Mlle Aimée Richard. Ses .demoiselles d'honneur seront

Mlles Suzanne Paré et Emilie Denanche

Le roi, M. Emile Mei- er, aura pour suivants

MM. Eugène Bauge et Jean Courtot

Tous tes scrutins ont en lieu allègrement. On a fêté tes élus, tout heureux de leur sort et l'on s'est amusé en chantant et en dansant, comme on sait encure le faire entre modernes o Gueux dC9 Halles

Une b– nratlTS et empreinte de la plus Minière cordialité a eu lieu, hier, à la mairie du dixième arrondissement

La dixième section des Secouristes français remettait solennellement à ses élèves les certificats d'aptitude

M. Bonnet, maire, présidait, assisté de MM

Fuack-Brentaoo, président, de la. Société; de

Friedberg, secrétaire général; Damico, trésorier le docteur liellot, médecin professeur de la section; E. Vuilenim, chef de seetioa, etc., etc

Des diplômes ont été décernés à Mlles Bossât

Raciiinol et à MM. Bosse, Barbès, Boulanger vandrome, Huitièmes, Ameroogin, Auxerre

Jacob, Thuillot, Janniotet Jegondez

Cette fèt de famille est terminée par un eoncert auquel ont pris part Mlle Brieux, Mlle

Ganneval, l'Estu-lia-tina de Montmartre, et l'excellente harmonie du dixiémc arrondissement

Elle est tout à fait extraordinaire, l'exposition dea oeuvres de F. Holland Day et de la nouvelle école américaine qui vient de s'ouvrit, rue des

Mathurins, au Photo-Club de Paris

Donner à la photographie le trait du crayon l'indécision d'une vague esquisse et même les audaces de l'impressionnisme, tel est les miracle réalisé. On croirait dessinéo à la sanguine la

Femme assise, de NI. Carence White. il y a des portraits exécutés dans la manière de Daumier et des flgurei de jeunes femmes qui semblent détachées des cadres de Cha.plain.1 ' Adam et Bve de NI. Eugène Fraok est inspiré de quelquo maître italien, et sa Hadont as retrouverait chez quelque primitif. Mentionnons aussi des Etudes de-imrq i HunrgB TCritaoreg aeaaétfiiea

Mais le comble de tout cet américanisme est certainement l'art avec lequel M. Itolland Day de Boston, exécnte ses pastiches de compositions religieuses. Son C'/imt mort, son Crucifie et son

Christ au tombeau rappellent Carlo Dolce et le

Poussin. Dans une épreuve photographique qu'il a intitulée Vision due beauté et de vérité et qui représente un buste de jeune homme entouré de symboles, il semble avoir simplement démarqué quelque chef-d'œuvre de la Ueoais^aa oe italienne

Que vont dire les peintres, si l'on peut arriver par la photographie à créer d'aussi remarquables ce uvres d'art

Berlureau vient do marier sa fille. A lismie de la cérémonie, les jeunes époux sont partie pour l'Italie, conformément à la tradition

Ce qui fait dire i Bertureau

Comnr.e tout change Moi, quand je me suie marié, j'ai faitmon voyage du noce dans le train de ceinture, et nous aoinmes descendus à la barrière d'Italie I

GOUTTES LIVONlENNESrQTrB;ô"cH>i

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES n est incontestable aujourd'hui que le mouvement gréviste, engagt; avec tant d'enthousiasme tire à sa Un. Après une période d'agitation de près de trois semaines, le nombre des assidus aux meetings de la Bourse du travail a beaubmip diminué. Il faut, néanmoins, consUter qu'un millïer environ de tailleurs et de coutu'rières paraissent encore assez résolus

Mais beaucoup de tailleurs qui ont obtenu de sérieuses concessions vont rentrer aux ateliers de certaines maisons. Il est à prévoir qu'à moins d'une lutte acharnée, au-dessus de leurs forces pour le moment du moins, les couturières, sans nul avantage nouveau, devront, à leur tour, se remettre au travail

Prolonger la résistance autant que l'afflrment le? ordres du jour votés à la Bourse serait absolument impossible. Au surplus, il n'y aura pas besoin d'en arriver là. Quelques entrevues sup'piémeutaires avec les patrons, quelques Dego ciations nouvelles, mettront bientôt fla à la

Grise

Au meeting d'hier, tailleurs et couturières ont applaudi à dea dons en argent faits à leur caisse de grève par divers syndicats. Un compositeur de musique, M. Charpentier, leur a octroyé, en outre, la moitié de ses droits d'auteur pour un certain laps de temps, c'est-à-dire une somme de francs, procurée par les représentations dA Louise il l'Opéra-Comique, d'où ovations nombreuses et applaudissements

Les discours, toujours nombreux, n'ont rien appris à l'assistance. La réunion se terminait sans grand éclat, lorsqu'un poète-chansonnier inconnu a entonné une seutlmrntale Marche des

Omtturiérts, que tout le monde a reprise en eh ur

A aujourd'hui la bcogne sérieuse. On rpcommenrera à déléguer, 3 négocier, à manifester pacifiquement. El l'on applaudira au meeting un groupe d'étudiants qui a ouvert une 8ou oription au quartier Latin en faveur des grévistes

LA CRISE CQlMUII DE SÀIIT-OOCH

Hier, ft deux heures, dans la ;rande salle des fêles de la rue Renut, à Clichy, a eu heu une grande réunion des ouvriers et ouvrières de la

Ratflnerie parisienne da Saint-Ouen

M. Brunet présidait, assisté de Mme ArmanLe président, après avoir remercié l'assistance composée do plus de personnes, insiste sur la nécessité toujours plus impérieuse puur les travailleurs de se grouper en syndicat

M. Teinturier prend ensuite la parole; il inaiste snr les moyens .'i prendre pour arriver à la généralisation du principe de l'indemnité ̃ aoH 10.. Feuilleton du Petit Paihsms

LIS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GKAND ROMAN lntutT

BEUXlàMK PARTOI

BATARDS

XIX (suite

Où le hasard commente âV s manifester ta jré / raîe demanda vivement

CéRe maison n'est-elle pas aux Champsïlyséest

Je le croîs

Un bar

Précisément

Au coin de t'avenue de l'Aimât

C'est bien possible

Le bar des Princes

Probablement, Comment le satei-Tont

Mats, mon abbé, Ii vous étiez un peu

Moins renfermé, -ousle iaurieiaussi banque moi. Il n'pst bruit que de votre jeune fille

La belle caissière! Tous ces messieurs en raffolent. C'est un engouement, une futeur!Vousneles enteniei pas, vous, l'abbé et tous avez delà chance. Jusqu'au vieuiçenéMl in Houssay, qui on est toqué Il me disait hier soir dans une loge à l'Opéra, de la voix enrouée que tous !m! conBMi i<>z Ah! comtesse, e'est idéal, parole d'honneur, detirant

Un rêve 1. Entre nous, il n'était que hète les vieux brave, elle va le midi fou Si bien

TraUucUoo et reuroducùoa uiierditea

M. Reuou, députa, rend a.oj-s arapt de la démarche faite par Ni. Waitor et lui, a ministère de l'Iotérieur, où la délégation des ouvriers et drs commerçaots qu'ils amenaient fut, reçue ainsi que nous l'avons annoncé, par M- DeOu peut espérer, ajoute l'orateur, que la gouvernement, dans sa prochaine réiMiion, exanpiottr les moyens pratiques de venir en aide tans les plus bref délai possible, aux travailleurs menacés par la disparition prochaine de ta rafftnerie

Après quelques mots de M. Palouzié, maire de

Sainl-Ouen, qui afllrn>e et promet -le nouveau aux travailleurs le concours actif et pécuniairede municipalité. M, le docteur Meslié, conseiller municipal de'Ctichy, annonee que, dans la prochaine séance du conseil municipal, il déposera une demande de crédit en faveur des ouvriers raffineurs

A sou tour. M. Laruelle, maire de Clichy, déclare qu'il proposera vendredi prochain le vote d'une gomme de franes, qui sera eârement ratilié par l'assemblée communale

Enfin, plusieurs délégués de corporations ouvrières, parmi lesquelles la fédération du livre la eorporttioo des ouvriers gaziers, la société coopérative de. consommation de la rue Martre etc., etc., viennent annoncer de nombreux dons en espèces. Cette dernière s'inscrit pour fr

L'assemblée, avant de se séparer, vote un ordre du jour de remerciements 1 tous ceux qui leur ont prêté leur concours

LA VILLA MODERNE

Tout le monde rive aujourd'hui à la campagne, à la met ou dans les. abord des grandes villes, nne habitation pratique, élégante et bon marché

La Villa moderne, par M. Th. Bourgeois, architecte de la ville de Poissy, contient 4 ce sujet les todieation le plus utile Dans les cent Blanches qui com posent ce recueil, tous les types de maisons, petits pavillons, chalets. se trouvent reproduits avec leurs plan et un tr-jtte indiquant )' tout les éléments de a construction; 2' la distribution J le chiffre total et !e détail de la dépense

La maison la plus chère reste au-deasous de francs, la moins coûteuse n'atteint Tas S.0O franes. C'est la première foi qu'on doaoe au public tant éléments d informations dans la catégorie des prix les plus modesties, avec des morièips qui sont tous pourvus d'un cachet réellement artistique. Tous ces modèles ont, du reste, été ou doivent etre exécutes, rt l'on peut obtenir partout les prix fix^s par la Villa moderne, en faisant appliquer les indiaations correspondantes

L'ouvrage est précédé d'une Introduction qui donne d'excellents conseils sur le choix du terrain ra=saàrùssMment du sol. l'orientation, la disnosiiion iutérleure, le uhauffase, la ventilation, l'alimentation d'eau, sur toute la partie hygiène, la maçonne rie, la menuiserie, l'électricité, etc

La Vitia moderne fait donc, on peut le dire sans exagération du petit coin pas cher, ce rêve caressé f par tous, une éventualité bien facilement réalisable

Prix du volume • 30 francs, payables par versements meusuels de 5 francs librairie centrale des

Beaux-ArC9. lî, rue Lafayette, Paris.) Mahsan

LE FEU A HOSPICE

De maire cftretpondant particulier

Niort, 24 février

Un incendie s'est déclaré ce matin, à neuf heures, à l'hôpital-hospice de Niort. Le feu a pris au second étage, dans un bâtiment occupé par i'ouvroir, au-dessus des malades et des salles réservées aux incurables

Les secours ont été organisés aussitôt par le persoanel, qui s'est empressé de préserver les étapes inférieurs et les bâtiments voieias

Tout l'étage a été la proie des flammes

Les perles, évaluées à une vingtaine de mille francs, sont couvertes par trois assurances

On a heureusement aucun accident de personnes à signaler

Un Forcené à Notre-Dama

Dans l'après-midi d'hier, un alcoolique Invétéré, en complet état d'ivresse, disant se nom mer Jules-Albert Malaquin et s'affublant du titre de vicomte de Charlet. est entré dans l'église

Notre-Dame à l'iasu des surveillants placés aua portes

Il a crié, hurlé, renversé des chaises, brandissant une écorme canne, criant Vive l'anar chic 1 • et faisant fuir quelques personnes attardées aux offices

A grand'peine on put le mattrieer. Conduit au commissariat de police de M. Briy, il déclara avoir voulu se venger des observations qu'un prêtre lui avait faites sur son état quelques heures auparavant

Il a été envoyé au dépôt gardien do- la Patx blessi

En arrêtant un cheval emballé, en face du numéro 1 de la rue d'Alésia, un gardien de la paix du quatorzième arrondissement, M. Morgue a été renversé, piétiné et gravement blessé à la tête

Il a été transporté son domicile. Le cheval emballé anpartenait à M. Plouin, demeurant rue de l'Atniral-Mo ichez. Il put être maîtrisé sans causer de nouvel accident

Les grimaces d'une léte de Mort

Une tête de mort, parfailemçiu conservée, antique à souhait et dûment polie et jaunie par le temps, qui ouvre et ferme la bouche, qui l'ouvre surtont, de façon effrayante, le fait neat pas banal

Ce fut l'avis d'une jeune domestique, Caroline

C. qui nettoyait hier, en l'rtbsence de ses maîtres, lesquels babiteat un somptueux apparte ment du boulevard MalesherLcs, une salle envahie par la poussière

Une tête de mort, blafarde et ironique, était juchée sur la bibliothèque. Elle se trouvait là depuis des années, mais la domestique nouvelle necoiinais&ut point ses qualités, comme on va le voir

Que ne vit-elle pas en traversant la salle La tëte de rnort qui chaneelait sur sa base et. ouvrait la bouche 1 Eile se frutta les eux, croyant il une hallucination, et traversa nouveau la ealle la tête avait refermé sa bouche, ce trou noirâtre, et elle la rouvrait pour un rictus effrayant, d'une lugubre et sinistre gaieté

Du coup, la pauvre Carotino n'y tint plus. Jetant balais et plumeaux, elle courut chez NI. Mi chau-x, commissaire de pelice, le suppliant d'intervenir pour faire finir la vilaine tête

Le magistrat, très indulgent, consentit à aller voir le spectacle de prf-s. Il se rendit dan la f=alte-bibliothè<iue, où la tête. bien sage Quand il arriva, reposait doctement sur son lit de poussière

M. Michaux s'approcha du meuble la tête ouvrit Va bouche démesurément, de façon épousaniable. La bonne cacha son visage dans son tablier, le magistrat se mit à rire. Il avait trouve tout de suite le mot de l'énigme, et il l'expliqua à ta petite Caroline

Une lame du parquet était mal posée, toute déséquilibrée. Lorsqu'on posait un pied dessus son extrémité soulevait un coté de ta bibliothèque j'ai essayé de lui faire de la morale

Voyons, jîénéial, à votre âge! Il a pirouetta sur son talon, en faisant claquer sa langue et ses doigts comme un collégien. Vous voyez bien, mon pauvre abbé, que je ne pourrais pas la prendre chez moi, avec la meitleure volonté du monde. L'hôtel serait trup petit

Toute l'armé! y passerait, avec les clubs, l'allée des Acacias, Auteuil et Longchampt

L'abbé d'Aulnay parut consterci

Une femme de chambre aumône

Madame de Fuisaey

Tenez, dit la générale, voilà votre affaire

Si elle voulait, celle-là

C'était une petite vieille, septuagénaire, ratatinée, rau2assée sur eUe-nrême, rouiée dans une douillette noire, les cheveux tout blancs le teinCrosé. les yeux gris comme ceux de madame d'Epinay, très vifs encore, souriante et gracieuse

Elle donna la main à la général et à l'abbé en leur disant

Enchaaié de vous Toir. J ae tous dérange pas

Au contraire, dit la générale, vous arritp juste au moment où nous avons besoin de tous

Si je peux vous servir quelque chose

L'abbé me recommandait une jeune 1ille très intéressante, mait UfUcue à c er

Parce que

Trop jolie

C'est un défont qu'elle perdra avec le temps. Qu'en veut-on faire

Une lectrice, une demoiselle de compagnie prés <i une dame. seule de préférence

Parfait. Mais les vieilles dames oat des petits-fils. des neveux, des cousins

C'est ce que je disais, observa la générale en lançant à 1 abbé un regard découragé

Enûn on peut s'en occuper cependant que. La tt-les de mort r eev ii une légère eom- j t motion et les s de se9T è<'hoi es, ml.4 par de sin, [•'̃"= ♦• a'aaitaieni aussitôt, l'tjf- i m-- _̃: .ii U la terreur b craie ht fâoheoe lame pour éviter quand même la grimace de la anatomique

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

CtrteaËi

Le pelerinage annuel organisé par la municipalibâ de Montreuti- sous -Bois au moaatoefet étevé à la mémoire des enfants de la ville tombés pour la défense de la patrie pendant la goerre de i 7tM871, et tan? les expédition coloniales, a donné lieu hier à une impoMate ma nifestation patriotique, à laquelle ont pris part plus de personnes venues de Pms et des environs

Des une heure, les sociétés arrivent en graarf nombre à la porte de Montre ii, fixée comme lieu de rassemblement. et y sont reçues par les déégués du conseil municipal. Toutes ont leurs drapeaux cravatés de deuil et portent de magnifiques couronnes

A une heure et demie, le eortèç se forme et se met en marche. Il est précède des gardien de la paix, dirigés par Ni. Rousselot. commis saire de police de Moutreuil-sous-Boia, et M. Niclausse, son secrétaire, qui ont peine à se frayer un paseage dans la foule qui a eavahi la chaussée

Derrière eux a pris place la musique de l'école d'artillerie de Vinceooes, qui pendant le pxrcours, long de trois kilomètres, de la barrière au cimetière communal, tait entendre ses marchefs les plus entraînantes

Site est immédiatement suivie des personnages officiels, parmi lesquels on remarque

MM. Lefèvre, sénateur de la Seine; Pierre Richard. député de l'arrondissement de V!noenn s

Hémard et Squeviile, couseillers généraux; liipaux, conseiller d'arrondissement: les comman dant Cherrier, inspecteur des eompa aiea de sapeur-pompiers de la Seine, représentant le prefet, le délégué du ministre de la Guerre les maires et adjoints des oommunes voisines ainsi qu'un grand nonbre d'officiers de la réserve et de 1 armée territoriale rn uniformes, etc

Parmi les nombreuses sociétés qui marchant arrière eux, nous citerions

Les sections des Vétérans des armées due terre et de mer de Montreuil-sous-Bois, Viacennea

Kontenay-Bôus-Bois, Salut-Mandé et Nogentr aur-M^rne

Les Anciens défenseurs de la patrie, les Défenseurs de Chàteaudun, les délégations da la So ciété nationale de sauvetage, des Hospitaliers sauveteurs et des Sauveteurs de la Mxrae. Les sociétés musicales, celles de gymnastique, de tir de Paris et de la région, ainsi que de nombreuses compagnies de sapeurs-pompiers

Quand le cortège est arrivé au cimetière, situé sur les hauteurs de Rosoy, les porte-drapeaux entourent le monument, tandis que les porteurs attachent les ronronnes aux grilles et que la musique d'artillerie joue la marche funèbre de

Chopin

M. Hémard, conseiller général de la Seine maire de Montreuil-sous-Bois, prend alors la parole et salue, au nom de la ville, les héros obs curs qui reposent dans l'ossuaire et qui tombèrent vaillamment pour la défense de la France et

La gloire de son drapeau

Après lui, MM. Lefevre, sénateur; Pierre Richard, député; Ripaux, conseiller d'arrondisse ment, et Jarry, président du la section des vétérans des armées de terre et de mer, prononcent des allocutions patriotiques fréquemment applaudies par les assistanats

Les conscrits de la classe viennent ensuite déposer leur drapeau sur la crypte, puis la musique militaire attaque la ilarseUlaite, que l'on écoute tête nue

A quatre heures et demie, les manifestants quittent le cimetière et la foule se relire lentement, tandis que les invités se rendent à la mai rie, où uu lunch leur est otl'crt

UNE BONNE NOUVELLE AUX COLLECTIONNEURS

DE CARTES POSTALES

La maison Lefèvre-Utile, de Nantes, adresse gratuitement sur demande tout consommateur de sa Gaufrette Vanille, une collection de rartes postales transparentes repréaentant des vues de l'Exposition de aveo edet de jour et de nuit

AUTOUR DE PARIS

BOULMNE-SUR-S&NC Deux • aocoupladescendraient à vide samedi, lorsque arrivés au pont de Sèvres la péniche la Itaranon, du premier eooplagB, vint donner contre la pile du pont; le choc fut si violent que le bateau eutson côté bâbord mis en pièces. Le patron, M. Peninque, sauta aussitôt sur l'autre bateau

Mme Peninque, qui se trouvait dans la cabine a été projetée la tète contre les parois, sans se faire, heureusement, de blessure irrave

Les dégâts sont évalués à francs environ

A8NHÈRES. Un petit enfant de cinq ans

Fernand M;(dié, dont les parents derrwur^nt avenue d'Argenteuil, a été renversé hier aprésmidi, devant ea porte, par une voiture de lai licr qui, étant à quatre roues et n'étant pas par ce fait assu.iétie au numérotage, a pu s'éloigner sans être réconnue

Le pauvre petit a eu la poitrine écrasée et le crâne fracture

SAINT-OUCN. Un habitant de Sannofs. M

François Manin, Age de cinquante-cinq ans, se rendait hier mitia à Saint-Ouen par le tramway d'Enghicn

Parvenu avenue des BatignoHes, il voulut descendre du véhicule avant l'arrêt complet et tomba de si malheureuse façon, que les rouas du tramway lui coupèrent net lajirabe gauche

Cest daos un état des plus alarmants qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Bicbat

Il y a quelques jours, d'audacieux malfaiteurs dévalisaient de fond en comble l'appar tement oecopé, rue Montmartre, par deux commerçants, les frères Narouville

Avant-hier soir, l'un de ces derniers voyait deux individus aux allures mystérieuses qui sortaient d'une maison voisine, emportant de volumineux paquets, et qui, sa vue prirent ta fuite, abandonnant leur chargement

Les paquets contenaient tout ce qui avait été

Par un hasard eztraordinaire, ces messieurs rencontrèrent, hier matin avenua de Saint-Ouen, un individu qu'ils reconnurent pour être un des mystérieux colportenrs

Arrêté, cet individu, Léon Uauvert, Agd de vingtquai re ans, a été envoyé au dépôt

PANTIN. On a arrêté hier un individu nommé MaUlias Norbei, 8gé de trente-neuf ans qui avait, ces deruiers temps, escroqué' divers commerçants au moyen d'un procédé assez ingénieux reprit la nouvelle venue. Si c'est une honnête fille, il faut tacher de la tirer de misère

Elle a

Vingt ans

L'ahbé la connaît

Un peu

Où l"a-t-il vue

La générale sourit

Je crois que c'est dans son confessionnal, ce mâtin

Son nom

L'abbé d'Aulnay répondit

Marie-Madeleine

Ce nom produisit un effet surprenant tur la petite vieille

Eté se souleva demi en demwdant

Vous dites

Marie-Madeleine

Osttoutî

Je le crois

Et c'e3t ce matin que tous l'avez vue

En effet

A l'église

Parfaitement

Je ne tou demande pas ce fo'elle tous a raconté

L'abbé répliqua

Mais je peux vous dire ce que je lai ai promis

De vous occuper d'elle T

Oui

De vous intéresser son sort

Sans délai

Et de lui trouver une place

Le plus tôt possible

Madame de Fuisse déclara,le visage rayonnant

Eh bfen mon cher abbé, vous pouvez vous en dispenser

Pourquoi

Puce qu elle en une tonte trouvée il se présentait pour acbeter on fonds de eomI merce, plus spécialement des débits e va , et

Profitant alors du teiup^ que lui laisnaient tes délais d'opposition, il revenait un beau famé prétextant un règlement important et un maoque de fonda momentané, lui demandait de lui prêter la somme dont il avait besoin et qui variait entre deux et cinq ceuts francs

Il fit ainsi nombre de dupes. A ceux qui se faisaient tirer il ïi remettait en garanti un superbe chronomètre en or

Naturellement on ne le revoyait plus, la montre était en métal doré et ses victimes eu étaient eaoorc pour tous Ie3 frais eptrepria pour la vente du fonds

MathiaK î erbel. retrouvé hier matin route d"Aubervi!iiers, a été envoyé au,,déi>At

CHARENTOH. Li tigue de défense des Prévoyant de l'avenir et des sociétés similaires ivait organisé, hier, dans la salle des Fêles de la mairie de Charenten, une grande réunion contradictoire à laquelle ella avait invité tous Ics sociéiaîrea dP la région admis sur la préseotatiott de leur livret ou de leur carte

A deux heures précise , M. Congy, président de la¡ ligue, assisté de MM. Remoissepet, président de la section de Chareutonv et Lebigat, président de la section- a ouvert la séance

Ptusieurs orateurs se sont sucrédës à la tribane> La ditcussiOQ a pris dès l'ouverture de la séance, une tournure violente, et c'est au milieu d'un grand tumulte que rassemblée a voté ua ordre du jour favorable à la ligue de défense

BONNCUIL-SUR-MAFtMB. La ligne aérienne des tramways électriques de Bonneuil-Concorde a été ncore coupée, rayant-dernière nuit. sur une longueur de 475 mètres, entre Gréteit et

Bonneuil-sur-Marnt est la troisième fois, en huit jours, que la fait se renouvelle

Des rondes voet être organisées et surveillèrent chaque nu't les abords de la voie

FONTENAY-AUX BOSES. Le conseil d'administration de rhipiUI Boucicaut ayant réalisé d'imporUntes économies sur le legs qui a été tait pour la gérance de cet établiasement de bienfaisance, il a été décidé, sur la proposition de M. Mazoyer, maire de Foatenay, que le uouibre des lits serait augmenté

CLAMANT. La ville de C;amart a été particuliêrem nt favorisée au dernier tirage de: obli gations de l'emprunt de la ville de Paris

Deux propriétaire , MM. Alexandre Corby et

Eugèn flueigneau, onteaettet décroché chacun un lot de francs

NANTERRE. Un couvreur, Albert Nadias flg<! de trente-trois ans, domicilié à Suresnes travaillant hier matin avenue de Saint-Germain a fait une choie d'une hauteur de huit mètres et s'est fracturé l'épaule droite et les deux jambes. On l'a conduit à l'hôpital

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semame

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, AHorti vendredi. ThaJs; samedi, Aida

Comédie-Française. Lundi, li ne faut jurrr de rie ; k Député de mardi

Bios; mercredi, le Monde od Von s'mwHtte jeudi matinée, Tartuffe, le Jeu de l'amour et du hasard soirée, Ruy Blas

Opéra-Comique. Lundi, LaJ-.mé, le Mailrc de chapelle (représentation populaire à prix réduits mardi, la Fille de Tabarin; mercredi, Carmen

Mlle Marie Delne); jeudi, la PiU de Tabarin vendredi, ta Vie de Bohème, Une Aventure de la

Gwmard; semedi, la Pillé de Tabarin

Odéoo. Lundi, Psyché, Arlequin procureur mardi. mercredi, jeudi, vendredi, samedi, Château historique jeudi h. conférenae de M. Lintilhac, l'Etourdi, l'Ile ertchantée, comédie en un acte en vers de M. R. de La Ville-Hervé samedi heures), poésie et musique, oonférence de M

Bremont

La Comédie-Française réserve, comme on la sait, les soirées de vendredi et de samedi pour la première de Patrie. Il faut espérer que la grippe qui sévit en ce moment dans la maison de Molière ne reterder pas cette repré HU t.ioa

Demain, è deux heures précises, une grande matinée lyrtcfqe et dramatique stra donnée, a'i théâtre Serah-Bernhardt, au bénéfice de la caisse de secours de l'Association amicale et lie bienfaisance des officiers de l'Instruction publique et des officiers d'académie. Mmes Renée Richard, LureauEscalaïs, de l'Opéra; Mlles Jeanne Brindeau et

Yvonne Garrick, de l'Odéor.; Mlles Louise et

Blanche Maate, Jeanne Foreeu, etc., prêteront leur concours à cette bonne couvre, en même temps que MM. Affre, Escale , Caron, Ufargue etc., etc

Jeudi prochain 28 février,, à une heure et demie aura lieu, k la salle Wagram, une matinée artistique au bénéfice de l'Orphelinat des arts, sous la présidence de Mme Marie Laurent

Au programme

Qui 7 un acte de P. Bilhaud, interprété par MM

Truffier, Prudhon, Falconnier; Mmee Du Minit et

Persans, de la Comédie-Française

La Mère, un acte de Mme Marni, interprété par

Mmes Marie Laurent, Jeanne Grenier, Féfccàa

Matlet

Monsieur Radin, on acte de Georges Courte line, interprété par M. Daussienne. de l'Odéon

R. Lagrange et 0. Dessoudeix, de l'Ambigu

Une très belle partie de concert précédera ces trois pièces, avec MM. Gresse, Maréchal, Carbonne, Perier, Belhomme, Grivot, Viannenc

Mmes Landouzy, Marié de l'Ide, Mieaëly, J. Darmières; M. Brémont; Mtle Tberny et M. Bru nin, etc

L'excellent Modot n'a pas l'habitude de jouer les r6le9 de traîtres, et pendant les premières repréS sentatioas de la Chanson du pays, il a été un peu j effrayé par les invectives tombées du paradis de l'Ambigu et puisëes dans le vocabulaire énergique des faubourgs

Aujourd'hui, Modot en a prie son paati et les injures peuvent pleuvoir de là-haul. Elles le laissent froid

CONCERTS ET JjlVBRTlSSBMErîT

A l'Olympia, la rootrée de Liane de Pougy est toujours une grosse attraction. Elle empruntait cette fois un caractère plus particulier à la pièce dans laquelle elle paraissait Duel de fr.mmes. Lé titre seul indique le sujet de la pièce, qui t'appelait primitivement Rivalité. RIvalité de femmes, doù duel, Et tout de suite on pense au

Une bonne

Excellente

C'est sérieux

Tout ce qu'il y a de plus certain

Madame de Ful5sey n'était pas dépourvue d'une certaine malice

Elle jouissait de la surprise de la générale et de l'abbé d Aulnay

Mais elle ne la prolongea pas

En quelques mota elle s'expliqua

Elle avait en Bretagne trne amie d'enfanc la comtesse de Pleyber Lorsque la comtes venait à Paris, elle lui faisait le plaUir de descendre cfwz elle, pas toujours, mais le plus souvent. Elle amenait avee elle une jeune uUe qu'elle a élevée depuis lige de dit ans et à laquelle elle est extrêmement attachée

Cette Marie, demanda la générale

Eile-mAaae, à taeins d'une confusion de noms qui n'est pas présumabie; une maflière d enfant trouvée qu'elle a ramassé un soir sur une route et a laquelle elle a fait donner une bonne éducation. Or, derniérement, la eomtesse est venue à Paris

Elle y possède une villa dans le parc de

Neuilly etelle avait jngd à propos d'y passer quelques jours. Une nuit, penant qu'elle était à Versailles rhtr. des amis, 1es Parigné que vous connaisse peut-ètre. je ne Mis ce qui s est passé dans cette villa où Marie-Madelelue se trouvait seule, sous la g-rde d'un vieux jardinier à demi-sourd, on plutôt je le ais trop.. Toujours est-il que le lendemain, dès le matin, la petite a fait ses paquets et laissé un mot à la comtesse. Puis elle s'est mise en route pour chercher une place dans Paris

LMeuseriez-vous donc

Pas le moins du monde. D'abord cette disparition aurait pu causer certains doute mais je la connaissais. J'ai tout de suite

Le pantomime est Amusent , k pertitiea qui facoangatpcimie est de tous points hi– eau réunie; elle fait honneur ma. eomposiU'jr Hiraeh raamt, qui i'e écrite. Thalèa, qui joua fierres, doot o se dispute l'amour, t assurément étour-iesaut de t'anuisie. Mais tout s'eqtpea _to ant le ta beau final, lorsque tes duellistes s'alignaet et croisent la fer. La scène est vraiment ourteuae, d'es tant plus ( use qui les adversaires ont nom

Liane de Poufly, toujours exquisement gracieuse et Jane Thylda, les charmeuse, à la physionomie expressive. Rien n'est plus curieux et plus joli à la tois. C'est un numéro peu banal, au milieu d'eutres numéros non moins originaux, comme le phoques jongleurs, qu'on a revus avec joie. Patte termine tiens une apothéose de lumière et de mélodie, un spectacle prestigieux, digne de le haute réputation du grand music-hall lOlympte et de ses directeurs ks frères Isola

Aux matinées du Nouveau-Cirque, Kalfloenca est toujours si grande qu'on refuse souvent du monde, en raison du grand succès qu'obtiennent la magique revue le Pont Alerantlre- et le merveilleux nains Colibris w . Montons a ta Celte Rochectwwen tetestle en de Tout-Paris, qui ne peut se lasser d'applaudir la féerique revue l a queueS donton vient de fêter la cinquantième avec le maximum de recettes. Il faut dire que jamais le spirituel auteur, M. Victor de Coltens, n'a été mieux inspiré

La revue du Concert Européen, Ça est avec ses scèaes nouvelles, çoustitue une das et tractions les plus intéressantes de Paris. Avis aux retardataires qui veulent applaudir les deraières représentations de oetto centenaire revue

Bach. à Centre HURTU^.MraM

LES SPORTS à CWPS DE ItTON

Devant une centaine de pi rsonue3, dans une salle de gymnase des environs le la place de la

Hépublique, a eu lieu hier le match de canne conclu outre MM. Derhambour- et Larnaude t.e jury avait stipulé que le combat durerait trente minutes et que les deux adversaires porteraient de simples maillots collants et le cas que ordinaire naude se sont administrés, une demi-heure durant, une mutuelle volée de. buis ;;ec, cassant moult cannes et s'eccUimoâant ferme les bras

Finalement M. DechambourR ayant d'après le jury touché fois son adversaire, alors que c dernier n'aurait porté que 18 coups, la victoire lui a ut accordée

Moralité ce fut fort peu intéressant, et ça ce rimait à rien

FOOTBALL-RUGBY

Le match annoncé entre lu Racinfl-Club de

France et le Civil Service de Londres n'a pas ou lieu. Sitraedi dans La journée, la déRel ne so faisant. pas encore sentir, 1 Uacing-Glul UUoKraphiajt au Civil Service de ne pas se déranger le terrain étant trop dur

Malheureusement le même Racing-Club oubliait de prévenir la pressa de ce contretemps en sorte Wu hier un bon nombre de sportsmen se sunt rendua a Auteuil au, eu guise de dédommagMnent, ils ont pu assister a une partie d'eutrainenieDit entre les équipes premier ! çt seconde du Haciii

Faule de rive

MRISIIOUIKIX A t'KtCSQL

Le comité d'erranisation de Ucourse-oerusotira d'automobiles mus par moteurs a alcool, qui se disputera les 8 avril, sur le parcours Paris-Jloubaix, nous communique quelques dtcuiuM p_r lui prises au sujet do l'éprouve

Elle comportera sept catégories

Voiturettea légères ljusu,u'à kilos

Voiturette (de 2&0 à 100 kilos

Voitures légère (de à 650 kilos

Voitures ( les i t.OUO kilos

Grodstes voilures (plus de kilos

Véhicules industriels camions, voilures de livraison, etc. pour lesquels le classement sera fait noa plus comme pour les autres vihicutes par le poids vide, mais par le poids utile transporté

Les ( thés sont indépendantes des catégorie

Elles portent sur la nature du liquide emElles seront, pour la clart6 du classement, au nombre île trois i' Alcool pur2- 75 d'alcool pur et au-dessus

S- 50 d'alcool pur et au-dessus

Il ne scra pua admis de liquide ne comportant pas au moins, 50 d'alcool

Les concurrents pourront à leur gré faire la course en deux jours ou en unseul jour

Pour les deux jours, départ le dimanche de

Pâques à une heure de l'après-raidi et étape il

Pour 1('9 autres, départ le lundi de Pieraee it huit heures du matin

IOXE

Il est fortement question d'un match de boxe française entre les deux principaux professeurs de l'écol Charlemont et Castéres

TdUMfll IRTERMTIOIMl D'ÉCHECS DE MOm-CARlO

Séance du février, journée

Résultats

Gagnauts MM. \'on Seheve, contre Blackbnrne; Marco, contre Alapin; Rcggio, contre

Di.iier; \Vinawer, contre Miescs

Parties nulles M. Gunsburg, coatre M

Schloehler

Par'ie5> non terminées MM. Tchiffonne, contce Muon; "ïanowski, contre Mirab_U

F8 TWLL- SSoCI TIoH

Le match de ballon rond comptant pont le championnat de Paris, qui mettait en présence hier apriM-miefi, à Levallois, nr le terrain dr la rue Bauditi, le Standard AUiIetic-Club et le

Club français a été gagné par le SUaiiar- par buts à

LA coula£ Qtl CYCLE MUTIE

Résultat de ln roorse au clocher intrrclnb, organisée Hier par les Cycle routier et qui, malgré le Jégel, réunirait une soixantaine de paitants i- Ava, if Hesse, 3' Bertrand w~ Tdt:r. ST- s, adoptez la sans-chaîne La marque Diamant

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pas les Plumes, n'épaististtait pas v iiw \v^s™^ï5r ^:5.rH-.v-ri'PARis lï,xK compris ce qui l'avait décidée à prendre la porte sans tambour ni trompette. La pauvre fillette s'est résignée, par un sentiment de délicatesse exagérée, à l'aecomplissement de ce qu'elle a supposé un devoir. Mon amie est d'abord entrée dans une vinlente colère qnt s'explique. Elle a jeté feu et tlamme, et bientôt elle a compris comme moi ce qui s'était passé. Elle adorait cette enfant; elle l'a fait chercher partout, réclamée à tous les échos et comme on ne pouvait pas lui donner de ses nouvelle, elle est repartie, désolée, pour sa Bretagne

La petite vieille demanda à la générale

Vous me permette de lai expédier une dépêch comment donc 1 Tenez, à ce petit barCaa

Elle t être dans un raTiMeraent! S chère M irie-Madeleiael

La générale s'était levée et <î m_it du papier, d s plume , de l'encre, à madame de

Kui sey qui écrivit

Bonne nouvelle. Viens chercher ton oĩ Man. Il est retrouvé! Asw4t

La septaagénaire s'appelait Angèle

Quei joli nom à vin-tans

Elle demanda à l'abbé

Vous savez où eile perche

Champs-Elysées. caissière

Son domicile

Dans un modeste hôtel, place du MarchéSaint-H'jnoré

Le aom de cet hôtel

Je ne tn'en souvient pas. Mais en quelque minutes on peut ta trouver. Ils ne pas si nombreux

Vous avez raison. Je m'en charge

Madame de Fuisse semblait tout heureuse

Elle demanda a la générale

Vous seriez bien aimable de faire porter

POUR ROSJIFÀITTS

ConBtttxier à un enfant una dot au moyen di i n oiuoate ftQu ls qui ue seront pivéa que

Mndant la vie du père, de talta sorte que dmas eatttttt viaariMit à mourir après le l>ai naiit d'usé wule pHme le capital n>i serait pas moins payé a l'enfant s'il était vivant a l'écwiaose du entrait, tel est le but atteint par la combinaison aoffvefle prn'->^<i^ "> i-> N-tion U>-Vki tua 1 nom uïas£u

Ua père igé d yin^t-neti issur r dans ces conditions à d'un an Ip paiement à sa majorit i l>,i JO francs devra verser ta ,le .mDueilft de 381 francs

II s umrait de porter la prime stipuler le remfHiurseiucnt da toutes tee MtOM rir aviat le terma de l'assurance

Rensciffnemfnts gnrtnits et oontlJecUbls ail slèpiî social, lS,rue du Q jatre-Septembre, Paria

Agents généraux dans tous les arrondissement de Kr nee

UN FRATRICIDE

At pmrtieuMm

Un drame de famille s'est dérouté avaxtt-hier a Saiai-ieaa-en-noyaiw

Un scieur de bon, Constant Magaa , M tn ato-cioq ans, a tiré Irois e Bps <le revolver sur smi frère Sufrfatt, c_hb taire. agi d'une quarantaine d'années et qui exerr<< ta rrofetaio

UiIttMtr. Le Mtttieureuz llirn uue ses btossur . > i w<wnt peu f rave , M m dll .v aliter. Le meurtrier s'est constitue prisonnier la gendarmerie

On croit que ce crime est le résultat d'un grvm tti^entunent qui existait entre les deux frère au sujet du partage: des biens d'uu biirita qu'ils ont fait récemment

THERMOGENE

OMte • (• ném m nu !♦• PaolawN

TarKceHa. WiraWii et t lot >wa1 la in Tan

MttitH MtVfa Omm. i NM 4 Me.Maia de Venir .t i tiam ti>trti ta Tta la . e la latiii . %u mt>M Wn M tit \ mi ff. 6O muta Toeres nutucui

Toujours tes Armes à Feu

De notrt corrt$po d nt particulier

Tulle, févrieis

Malgré les terribles exemple-? donne ohaqu jour aux parents imprudents qui Umscnt à la piirtée de leurs enfants des armes chargées, il ne se pa s pus de jaur sans qu'an ait à 3nre 4#trer quelque accident plue nu moiod grave d6 k quoique de ce genre

O-t aiaHi qu'hier k Marfillao. un .Jeune honjme d'une quintaine d'années. liu<;ènù V uilloux voulut enlever dos mains de sa" cou.iino Pra vcjoiso Vouilloux, &<;éo. de dixtof, un fiiull que

Hllette v it .lé<im hé de U muraille et qu'elle t'amusait à manœuvrer

L enfant refusa de tâcher l'arœe et son cousis dut employer la force pour la lui roUrcr due maiua

Malheureusement Janis la lutte, il appuya sur la g&chutte l'arme était unu détonation retentit et la pauvrc petits nlte roulad torre roifclroyétt. La churue ayunt fait balle, avait pénétré tout entière dans le crimtt

Le amurtrior involontaire est fou de ddqt poir

INEXPLICABLE ATTENTAT

De notre correspondant particulier

Rrest, février

Un ouvrier du port, M. Favet, regagnait bill ton domicile, vers trois heurta du matin. Deax de ne amis l iiccâmpa^naient. Au moment où le Kroupe parvenait au licu dit le Champ-de-tt taille, uo inconnu s'avança ver M. ? vet et M tira à bout portant deux coupa de revol

Atteint en plein poitrine, M. Favet g'affa_w tandis que le meurtrier Tunalt la fuite

Le ténioiii du meurtre relevèrent le blessé qui perdait le 8 ng en aboaéauœ et le o -4 lifirent au poste (les polie delaïanirie, après avoir vainyannl \enté d rai– ouvrir me i h naci

Un autre pharmacien. M- Vefger, aem tiMa rue de Siam, donne les premiers soins au blessé qui fut ensuite transporté à son domicile

Le malheureux est très gravetuent atteint

Le meurtrier, très blond, était vfttu d'un pe dessus gris et portait la barbe en pointe, il a été jusqu'ici impossible de retrouver sa Iraoe

On ne s'explique pu les motifs de cette agression

DEPARTEMENTS

Otmsnck

NEVEHS. Un ioeeimie vient de détruire la chîl.;au du Battoir, commune de Champroy. X l'arrivée des pompiers de la Charité,tes grange les écuries, l'orangerie et les serre@ étaient eii flammes. On dut se résigne à faim la put du feu en coupant les charpente et les eauvertures. Au tours .le ce travatt, les 'Ment Thé veaot, couvreur, qui coupait k la hacha un faftage, omiu d'une liauteur de huit mètres sur nu ainas de poutures enflammées. Retiré par la lieutenant Lapautre, le sergent-major Paatra et deux .sapeurs-pompiers, il fut transporté abec un fertn.er voisiu. Un médecin, immédiatcnwB appelé, cunstai que Tbévenot avait le poignet cassé et port it de multiples contusion au eota droit, t U tète et aux jambes. L'état du lilesM est gr.<ve. Les perian, aoa encore évaluées, sont ixmaiiitraWes

LKHS. Ua violent iBcendie, dont les cau c sont inconnues, a détruit, aiersoir, une partie du matériel et de rnarrpandliw renfermée dame l'imprimerie de MM. Louvier et Chartreux, t

Carvin. Les pertes sont très importante

CHOCOLAT

MENIER cette dépêch'i en toute hite rue de Grenelle

Cette pauvre liattrtlde est dans les larme

Chaque matin je recois des lettres éptorée

Pleyber va étre dans la joie, et je suis sûr de fa voir tomber demain chez moi, avant la courrier

Déjà la dépéche était en raute

Mathllde, c'était la bonne comtesse de

Pleyber

Mais enfin, que s'est-il passé? demanda la générale, latrixaée. Vous pearea bien noua le dirr, entre amis

Parbleu! tout ce qu'il y a de pfcrs ïira ple. La comtes e a un neveu la géuérale interrompit

Vous voyez, l'abbé, le neveux

La vieille dame continuait

Cehrt-i- est bien un ém j ire man a sujets que U général ion aclaetfe puisse ami fli-ir. U a su que cette petite était seule dans cette villa iseiée. Par qui Il ne me l'a eert-U nernent pas dit. bien que je l'aie encore vu ternent tancé ce matiu même. Il me fait quelquefois l'honneur d'une visite. Enfin il la w et il 'foutu prütiter. Il y s eu, parait uae càae qui a lait un certidn bruit du t quartier et Il a dû battre en retraite crée arniM et bagage . Cette jeune aile n'aum pds jugé propos de t'expo-er de nouvellestentatives et cumme il 'agissait du neveu d ari bienfaitrice, eUe s eft retirée dignement sans accuser peneaue

Cent admirable

D'autant mieux qu'entre elle et en neveu qu'elle apprécie depuis longtemps k aa valeur, la comtesse n'aurait pas balancé un second?. Cette fuite a dé etpét- MatbUde, qui eu aurait txft une maladie. Aussi ce téligramme va être accueilli vous penses com ment lA ruivre.) CHARLES MiHOUVO

=======================================
PAGE 4
=======================================

it-le Petit I ar4aieflr

LA TEMPÉRATURE février, if jour les tënnte, W jotf de du soleil d 6 Il,5', eoneker ai h. si. Uvtr et

V lu i 10 h. 4, coucher à it h. St

Le ciel est demeura brumeux pendant toute la fournée d'hler; la température se t considérablement radoucie

Le vent tourne & l'ouest sur nos côte de La ManShe, au nord sur celles de la. Bretagne; il est falble

Au nord-ouest en Provence

Des pnies sont tombas sur le nord de l'Europe in France, on a recueilli 2 m/m d'eau Boldo.ne

Dunkerque

la température s'est fortement relevée sur nos régioo ainsi qu en Autriche; elle était hier matin de

J à Vienm, 6 Brest, 8 Vaientia et & Monaco ur les HtatiUiih élevée , un a noté au Puy de tome et Il au Pic du Midi

En France, des pluies sont probables dans le nord avec temps doux

Situation particulièro aux porte français la mer tut généralemeat belle

Variations atmosphériques du 24 février, l'hôtel

Au Peut Paruitn

HJSURÏo BAPOMETRI THERMOMBTH.K

A t h. matin 759 • ̃ • aU-(188- de

Midi tua •/• a h. soir -m. • '• T

Minuit TM •/• Le navigation KLU VlAL8. M février, Y heures du malin

Haute-Smhs. Pont de Seine, à Mentareau, i W écluse de Vareones, Î H pont de Melun, pont de Corbeil, l"?2. ëciuse de Port-41" Anglais, J

Marks. Keluse de Cumiérea. î'U écluse de Ch

Ufert, 2 W; éciuse de Charemon, "M

Basse-Seine Keluse du ranal Saint-Martin. 1-W pont de la Tourne! 1 I9 pont Royal. écluse le Suresnes. i?62 barraea ae Bezoos. 1 pont de

Manies. 2 70; écluse de Mericouri, 5-W l Oisfc Barrage de Venette les paquebot Océanien (Ni. M.), allant en InduChine et au Japon, a quitté Port-SaW le février a heures du soir

Le payuehot Ijios (M. venant de l'Indo-Chine et du Japon, a quitté Colombo le 23 février, à 8 heure du matin

LA

Ce fut un soulagement pour tout le personnel campagne menée par tes membres de la presse de renseignement, les Chambres françaises adoptèrent, le 30 juin i899. le principe de la substitution de la responsabilité civile de l'Etat i en matière d'accident, à celle des instituteurs

On sait que l'article 1384 du Code pénal portait primitivement (paragraphes 4 et l Les Instituteurs .iimt i e.'(n> Mbt int 4 mmage causé par leurs élèves pendant le temps qu'ils sont bous teur surveillance. La responsabilité ci dessus a lieu à moins que les institu teurs ne prouvent qu'ils n'ont pu empocher le lait qui donne lieu a cette responsabilitéCes deux paragraphes ne disparurent pas de il'arltcle 1384 du Code pénal, maie la lot du juin leur ajouta un sixième paragraphe ainsi conçu

Toutefois, la responsabilité civile de l'Etat est substituée a celle des membres de l'enseignement public

LES LACUNES OE LA LOI

A première vue, semble-t-il, ce texte ne taisse piace à aucune équivoque; c'est bien l'Etat dont la responsabilité civile est substituée, sans ambiguité possible, ceilc des instituteur?. Si l'an se réfère cependant aux explications données à la tribune du Sénat par le ministre de l'Instruction publique, on s'aperçoit que cette responsa bilité est limitée Il un certain nombre de cas au lieu de s'étendre à tous. Et cela se conçoit à la réflexion, L'Etat, en effet. veut bien et peut bien engager sa responsabilité et la substituer à celle des instituteurs, mnis c'est à condition que les actes dont il se déclare responsable se soient passéa pendant le temps où s'exerce sa surveillance légale

Le ministre de l'InsinicHon publique eut soin de se montrer très explicite à cet égard

Pendant les heures de classe et de récréation prévues parla loi, pendant les heures de présence obligatoires à l'école, si des accidents se produisent, l'Etat, dit-il, devra des dommages. Mais je suppose que, l'école ouvrant régulièrement à deux heures, des enfants pénètrent dans la cour de l'école à midi et demi, une heure. A ce moment-là, sa surveillance légale ne s'exerce pas et, si un accident survient, je ne crois pas que l'Etat puisse être tenu pour responsable

A défaut de l'Etat, l'instituteur peut-il être tenu pour responsable des accidents qui surviendraient dans les conditions précitées La ré ponse à cette question ne saurait être faite que par les tribunaux compétents et après débats contradictoires. Il est bien certain cependant que la partie plaignante serait déboutée, à était prouvé que l'élève, sans invitation préalable s'était rendu <l l'école à une heure oule règlement n'y prévit pas sa présence

Le malheur est qu'il se trouve des cas où le règlement prévoit cette présence et où l'Etat, néan

COMMENT CLAUDE BERGER MIT A PROFIT

LA LECTURE D'UN JOURNAL

J'ai connu un vieillard du nom de, disons

Claude Berger car, si je le désignais par son vrai nom, on pourrait le reconnaître, ses proches parents étant encore en vie. C'était un original, d'aucuns l'appelaient le toqué sans doute parce qu'il avait une façon d'agir et des idées toutes personnelles. Il était fin comme l'ambre et savait appliquer les ressources de son esprit au mieux de ses lnté rêts. Il en était de même de sea organes visuels, car il était toujours à l'affût de tout ce dont il pouvait tirer parti. S'il se rendait en ville pour affaires, il n'hésitait pas A descendre de sa carriole pour ramasser un fer à che val aperçu sur la route, ou tout autre objet perdu ou vbandonné. Il agissait de la même façon à l'égard des livres, des brochures et

FEMMES EMER&ES

TOUJOURS GOffSTfPEfS

Tous avez le teint jaunâtre, mal la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'a^iprtit douleurs d'entrailles. et avec cela un caractère irritable à l>xcès qui rend la vie odieuse a tous. et aux Tôtres lâcheuse cousttIMhonM! Vuttlrz-votis voir disparaître tout cela

Remplaces l#s porj;tifs. filiales, médecihes ires et tisanes étrangères par tes Bonbon!1 laxatifs de Vichy • Fédit-Coinprirnés a, dont les effets sont doux et dnrablea parce qu'ils agissent directement sur les intestine et modifient peu a peu les muqueuses en augmentant leurs sécrétions. C'est là lits des plu grands bieulaits de cette médication nouvetle

Nouveaux Médicament! Fciiit-Comprimés

Echantillon Franco, contre C6() en timbn :-po les

Eoiri: PVB. &6. ro,Uriic liMeuld, P rù

MALADIES NERVEUSES

AjmSPlLSFHQUK de UKGK de tontes tes maladie nerTeases et particnltèrement de I Epllepsle, foules jusqu ujoura au) incuranie

La broc' ̃int le traitement et de nombreux certificat n î l envoyé f" S toute redonne qpi e.n fera ̃̃̃< •̃ .'i M. FANVAU. al- A UIXE 'fcrt

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS

JDtfxndZi'J i nar î

V PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 24. Rua ESanm-Mareel Part

DE PntMICR CHOIX raâePEPTÛÏEâBOHiPOTEilîT

Contient la viande de bo ui digérée et rendue soluble par la Pepsine. il est recommandé dans les maladies d'rstomac le digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimenutiou.On nourrit arec lui les Annuités les Cmtalesemu, les Phtisnfueê, les Vrf'/Mnb et tous ceux privés d'appétit, dégoûts des aliments ou ne pouïani le supporter

La pureté de la PEPToME CïtAPOTtAOT r fait adopter par l'INSTITUT PASTPUR t>iwmae< vi l 1. <~f un-ttnf moins. dEeHne toute responsabilité civile en matière d'accident. Que lit-on, en effet, à l'Officiel

Nos instituteurs organisent le soir des cours d'adultes, des conférences; le dimanche, ils ouvrent l'école à des jeunes gens et à des enfants

Ce sont des muvres auxquelles nos instituteurs se consacrent volontairement et auxquelles tes élèves sont libres de ne pas s associer. Ici encore, les accidents qui pourraient se produire ne me paraissent pas devoir engager la reaponsabilité de l'Etat

LE PROCÈS D'UN INSTITUTEUR

On voit maintenant ce qu'il faut penser du paragraphe 6 de ta loi du 30 juin la responsabilité civile de l'Etat n'est substituée à celle des instituteurs que dans le cas où la loi scolairo place les enfants sous la surveillance des maires et dans ces cas seulement

Le paragraphe 6 de la loi de 1899 n'en constitue pas moins pour les instituteurs un progrès très sensible sur l'ancienne législation, puisqti diminue, s'il ne supprime pas tout entiers les risques des poursuites au civil dont ils étalent continuellement menacés avant le vote de ce paragraphe

Malgré tout, on peut estimer que la situation faite aux instituteurs par la loi laisse trop de place à des actions reconventi onn elles, dont ces intéressants fonctionnaires eussent gagnt à se voir libérer une fois pour toutes. Récemment encore, le tribunal de la Seize, repoussant le principe de la responsabilité de l'Etat, condamnait le directeur de l'école de Villemomble, as signé en responsabilité d'un accident ayant occasionné la perte de l'mil d'un élève, à payer à cet élève une rente annuelle de 400 francs sans préjudice d'une indemnité personnelle de francs à verser au père. L'accident étant survenu quelques minutes avant la sortie de quatre heures, on ne s'explique pas trLq bien que la responsabilité de l'Etat ait été écartée par le tribunal. Appel a été fait du jugement. Nous n'entendons point, d'ailleurs, critiquer la décision du tribunal. Si nous avons cité cet exemple c'est titre d'indication et pour montrer aux instituteurs quelles sont les responsabilités qui pèsent encore sur eux. en dépit du paragraphe de la loi du 3ojuin

UNf SOCIÉTÉ D'ASSURANCE MUTUELLE

CONTRE LES ACCIDENTS

Comment donc faire et à quelle voie recourir pour se soustraire à ces responsinilités écrasantes dont une seule suffirait à grever éternelle ment le budget de l'infortuné maître qui les aurait encourues

C'est ici que l'inltiativeprivée supplée efncacement aux lacunes de la législation. Il s'est formé en effet, il y a quelques années, à Toulouse, une société qui embrasse aujourd'hui la grande majorité du corps enseigaant et qui s'appette la

Société contre les accidents et ta diffamation

Une municipalité qui fait planter des arbres dans la cour d'une école primaire supérieure, dit

M. Strowïki, un élève qui s'estropie en dégringolant dans une tranohee; un instituteur frappé pour cet accident dont il est moralement, sinon

Pégalement responsable, d'une peine pécuniaire exorbitante; cinq ou six collègues qui ouvrent une souscription en sa faveur; une mutualité qui s'établit entre les souscripteurs; une action commune qui se dessine, se précise et aboutit, dès ses premières démarches a d'éclatants triomphes judiciaires, voilà la genèse de la Société contre tes accidents et ta diffamation, un des plus beaux mouvements de solidarité qui se soient produits dons l'université française depuis sa fondation

La caractéristique de cette société, c'est qu'elle est, en effet, exclusivement composée d'instituteurs et qu'elle n"a à sa tête que des instituteurs

L'honneur de l'avoir fondée revient à un jeune maître d'école primaire supérieure, M. Louis Lamourère. Dans la soirée du 21 novembre

M. Lamourère réunit un certain nombre de ses collègues en vue de rechercher les voies et moyens pour se soustraire aux responsabilités que faisait peser sur les corps enseignant l'article 1334 du Code pénal. Un comité d'initiative fut nommé qui décida la création d'une société contre tes accidents. Quelques jours après se tenait l'assemblée générale de la nouvelle société

Elle posait en principe que seraient seuls admis les instituteurs et institutrices appartenant ou ayant appartenu à l'enseignement laïque et public. L'article 2 portait qu'elle avait pour but de survenir à tous les frais judiciaires (frais d'appel, amendes, dommages-intérêts, etc.), qui in eomberaiqnt l'un de ses membres par suite d'un procès à lui intenté pour cause J'accident survenu à un élève et dont on le rendrait respoasable . Qüant à la quote-part exigée pour faire partie de la société, 1 article 8 précisait qu'elle ne pourrait être supérieure à 5 francs

APPEL AUX INSTITUTEURS ET INSTITUTRICES

Nnus ne voulons point faire ici l'historique de l'excellente association toulorsaine. Simple société contre les accidents, lors de sa formation elle fut amenée dans la suite à élargir sa raison sociale et à devenir également une société contre la diffamation. Que de services n'a-t-elle pas rendus, dans cea deux ordres d'idées, au corps enseignant! Longue serait la liste des proces qu'elle a soutenus et qu'elle a presque tous gagnés. Encore plus longue la liste des accidents dont elle a endossé la responsabilité pécuniaire

Ecst-il étonnant, dans ces conditions, que l'administration supérieure ait non seulement vu d'un bon oeil la formation de la nouvelle société des vieux journaux. Il était continuellement à la recherche de reaseignem^nts et d'objets

Uu jour il ramassa un morceau de journal que le vent avait apporté contre la grille de son jardin. Un article publié dans un coin de ce journal lui fournit l'idée d'une Invention pour laquelle il prit un brevet dont l'exploitation lui rapporta la rondelette somme de francs dans l'espace de sept années

Peu de temps après il mourut, léguant sa fortune mais non ses habitudes à ses hé ritiers. Maintenant, si vous prenes la peine de lire, comme l'aurait fait Claude Berger la lettre qui suit, vous comprendrez mieux le motif qui m'inspire

Mon mari nous écrit une dame qui habite la Kerté-Macé (Orne). actuellement âré de soixante ans, ancien facteur retraité, a souffert pendant plus de vingt ans d'une maCHEVEUX part Exiger xr lat ftecoM les m°ta .FOYAX wINPSOR. Chutât tl demifU'oai Envol tmarM da prospectus snr rtrmtaredT tstnptt i . Il. 'UfWM, Pari tv.iijuprme Internationale des Wagons-Lits et des

Grand K.xpross européens. Soi-iéte anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

JâOO i l

Ou ( Janvier an SI janvier TU 898 Ils

Du t"au 10 février 371.769 350 a

W 8v i SU S7t

Difforenee en faveur de 19<M ss^ii à tout et compte rendu exact

Une Lettre hebdomadaire il lent lea et à

Paria ici ^ot

ZQ Tl a

J4U

TOUS LES DiiUKCm

L'AMIBE L'EPARGNE rôtis qu'elle l'ait encorn encouragée oftlciellement et recommandée loua les membres du corps enseignant

D'éftiinenU universitaires ccmrne MM. Compayrié, recteur de l'Académie de Lyon, et Cons recteur de l'Académie, de Poitiers, ont tenu à s'y inscrire en<)u iité de membre dhoaueur. Recevant la société dans cette dernière ville, M

Cona n'hésiuit pas à la situer comme l'une des manifestations les plus heureuses de l'esprit de solidarité

En dégageant les instituteurs d'une partie dea préoccupations qui assombrissent leur existence, disait encore M. Cens, la Société contri les accidents et la di/famiition rend un service qui explique ses succès auprès de' pouvoirs publics et l'intérêt que nous lui portent

On ne saurait mieux dire. La Société contre les accidents et la ditfxmation compte aujourd'hui adhérents. C'est un chiure. Mais il faudrait, pour bien faire, que tous nos instüuleurs et institutrices de France entrasaent dan le mouvement. La toi, nous l'avons vu, ne leur donne pas de garanties suffisantes contre les risques pécuniaires auxquels ils sont exposés journellement par suite d'un simple manque de surveillance ou de toute autre cau?e. Mais ce que 14 loi est impuissante à leur donner, l'initiative privée peut le leur procurdr, ri peu de frais

A eux d'ea proflter

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que les transactions aient été . ensiblement -moins animées que la semaine dernière l'allure du marché reste satisfaisante après le vif mouvement Je hausse de la précédente buiaine, il importait de consolider tes coure acquis c'est ce que vient de faire la Bourse et, si les grandes valeurs de spéculation unt été seules à donner lieu à des mouvements de quelque ampleur, les plus-values acquiaos sur les autres points ont été conservées presque sans exception. D'ailleurs, au point de vue général, la si tuation ne laisse rien désirer les capitaux sont ici plus abondants que jamais et t'encaisseor de la Banque, continuant à augmenter de quelques millions par semaine, atteint aujourd'hui la somme formidabled.î2(nilUards381 mil lions sans être aussi favorisées que la nôtre, les places étrangères voient s'améliorer leur situation monétaire, et la Banque d'Angleterre a pu abaisser de i 1/2 à 4 0/0 le taux de son escompte

On peut ronsidérer maintenant comme pro('haine la solution de la question chinoise, et malgré l'insuccès avoué des opérations entreprises contre Dewet et Botha, les Anglttis restent pleins de confiance dans l'issue finale de la guerre sud-africaine. Le terrain parait dunc bien préparé pour une campagne de hausse qui, pour s être un peu laissé désirer, n'eu sara que mieux accueillie

Les achats du comptant suffisent à conserver à nos fonds nationaux une inébranlable fermeté et le calme des autres compartiments a quelque peu ramené sur le principal d'entre eux l'attention de la spéculation le 3 perpétuel, en effet, après s'être maintenu pendant tout le lommencement de la semaine au niveau de samedi dernier, a progressé pendant les deux dernières séances de 102 27 à fin 40. Moins animés, le et l'Amortissable se sont maintenus presque sans changeaient à 92 et

Il y a peu de variations signaler cette semaine sur le marché des fonda étrangers, qui se sont, en général, bornés à consolider leur avance précédente

L'Italien reste inchangé à 95 75. Quoique bien accueilli par la majorité du pays, le ministère

Zanardclli a donné heu à d'assez vives attaques pour qu'on ne puisse se prononcer sur sa durée probable

D'Espagne, nous viennent des nouvelles assez contradictoires sur la situation intérieure et les intentions du ministère actuel, toutefois on regarde comme assurée la démission imminente du cabinat; d'un autre côté, la tension continue du change sur l'étranger commence à préoccuper sérieusement les esprits et l'on peut espérer que quelques mesure sera prise pour enrayer la dépréciation croissante de la monnaie espagnole si préjudiciable aux créanciers étrangers de l'Espagne, non moins qu'aux finances du pays

En attendant la solution des diverses questions politiques et monétaires, l'Extérieure reste fort bien tenue à

Un peu de tassement sur les fonds ottomans la série B revient à 49 90, la série C à îo, la série D à

Les emprunts russes 3 0/0 sont également un peu plus faibles, l'ancien à 87 4Q au lieu de et le nouveau à 87 25, contre

En revanche le Portugais avancé de 30 à et le 4 0/0 Brésilien de 68 10 à 68 4a

C'est toujours l'hésitation qui domine dans le compartiment des établissements de crédit et de fait, on ne voit guère en ce moment de raison de hausse ou de baisse pour ces grandes valeurs

Le Crédit Lyonnais vient d'arrêter les comptes da l'exercice 1900 les bénéfices ont atteint après amortissement de toutes les dépenses de premier établissement, 28 millions de francs

Les frais afférents à l'augmentation du capital ladie des plus araves. Dans le début, illse sentait faible et languissant. Il avait perdu l'ap pétit, et il restait indifférent à la vue de ce que je mandais à mes propres repas. S'il lui arrivait de prendre la moindre des choses immédiatement il ressentait des douleurs intenses dans l'estomac et dans la poitrine, de sorte qu'il souffrait en réalité plus que s'il ne mangeait rien du tout. Pendant tout le temps que dura sa maladie il eut à endurer les tourments d'une constipation opiniâtre. Ajoutez

II cela des rhumatismes qui ne lui laissaient de repos ni jour ni nuit. Or comme il ne mangeait presque plus, il était devenu d'une si grande faiblesse qu'il était presque impossible de m'être d'aucune utilité dans la direc tion de notre Débit de vin. Nous avions essayé, mais vainement, de tous les remèdes imaginables, et je m'étais habituée à l'idée r AUX ILLUSTRÉ

Le Tome IV du Nouveau Larousse illustré se terminera avec le fascicule fin de la lettre G), qui paraîtra le 9 mars prochain. L'expédilion des exemplaire& souscrits en volumes se fera dans l'ordre et aux dates ci-après

Région du midi de la France, Espagne, Portugal et basai de la Méditerranée f du 8 au 16 mars

Région dn nord et de l'est de la France, Belgique, Ils ce- du t7 au 15 mars

Lorraine, Allemagne, Russie 1 du mars

Région du centre de la France, Suisse, Autriche -Hongrie. ) du 28 mars eu 3 avril

Raumanie et Orient du mars

Région de Paris et environs du au 12 avril

Regiou limitrophe de Paris dans un rayon de 200 kil. du lî au 18 avril

Région de l'ouest de la France tes autres pays. } du 19 au 23 avril

Les dates ci-dessus sont indiquées in si pprciimativement que posaibla. Elles peuvent néanmoins varier de quelque. jours, en raison du ¡¡ombre considérable d'exemplaires à expédier

Le Totrie IV (lasc. il. se vendra séparément Broché, 38 fr.; Relié, 37 h

Rapptloes que le prix de souscription, qui n'fst pu le prix d ;SniU( de ce b l onvrige, cto ll-m nt de l£to francs en fascicules, s:4r "s 0,1 ro uiies hrofh'1s, et de %Zf> francs en 'dûmes rehén t!n taacteuls cpé cime.( ic pi/ç s est toujours riiToy orataitem nt par la f.ib-airio l.u-ua>s , il. rue Montparnuie, Pari , aui personnes qu désirant COWP4B£H ec les aa'TXtn simi are ce mateoifiqu-' DicUuunuie tnrydopédique dont le occ-j aradiipcux sst sans précédent dans la. annales de la librairie française. Il compte, en effet plus de lt O.OOO Souscripteurs

Conserver avec soin cette annonce, qui ne sera pas renouvelé

De i PirtictoHIUMO. P 1-. Ram LatsyrUe rntl steouas?. icm>i w. 137 au . 7 . P rt

TETEMEJfT

PEU MOSESéS. Grand. Maauiu de 4 A.XJBX E:S VOtTAIHE. 6 >imc VcJwin

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PAfuH- La Ui>4!k iif . Si rfQi^/ffoc fœpwi-tiai ment 9xtr 4:vue ler >a.€; r de rs;>nrsff iBdifue les bans plnce,-a un et wiffoni l s Au,ovale, Tirig i, Cauponm.tK les meta à'euai gratis ur demande ifl-anc^i . 30. Rai Oroaot. PARIS au, parts ayant absorbé francs, le bénéfice net s'éléve à 2V3i8,QoO francs, ce qui permet de rdpartir un dividende de 50 francs, egal au précè dent, bien que le nombre d'actions ait passé de à Ces brillants résultats paraissent avoir été esoomptés dav,mc , car les actions du

Lyonnais, Iota de monter, ont perdu quelques points à l

Soutenue par la hausse de quelques-unes des valeurs de son portefeuille, la Banque de Paris s'inscrit en fermeté à

Le Comptoir a'Escompte estincolore à la la Société Générale, calme et ferme comme d'habitude à 616, la Banque Internationale en reprise de 12 fr. à

Votrt les recettes des fix grand r#s# ux de chemins de fer du janvier au 11 février avec les différences qui ressorteat de la comparaison avec la période correspondante de l'an née dernière

Recettes du Différence avec

RESEAU janvier au il février la mêmes r^riode de

Lyon

Nord. Au

Ouent 346 U

Orléans

E l

Midi Il 0U

La moins value de la sixième semaine atteint fr. et la diminution totale depuis le {"janvïer s'élève à fr. Bien que ce fléchisse ment des recettes paiss être compensé dans une certaine mesura par l'abaissement du prix du combustible et îles praduits méUUurgiquea le marché des actions a. cette semaine, montré quelque lourdeur. Le Lyon est revenu de 1819 à l'Est de de à le Nord de l'Orléans de à etc

Conformément à nos prévisions, les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la Camargue garanties par l'Etat et le département des Bouche3-du-Rnflne, continuent à se rapprocher des cours des titres analogues des grandes Compagnies: elles avancent a 435 avec des transactions suivies et paraissant, à ce prix, avoir encore devant elles 20 ou 30 fr. de hausse dans un avenir assez rapproché

Les Chemins Espaenols se relèvent les Andalous passent de à le Nord de l'Espa gne de 184 à Madrid-baragosse de à

Parmi les valeurs de traction, la ThomsonHouslon seule a été l'objet de qttelques attaques qui l'ont fait fléchir de 1190 a Les autres granda titres de ce groupa paraissent, au contraire, décidément raflermiâ; o'est surtout le cas de la Compagnie générale de Traction, qui accentue sa reprise de to1 à 113 et de l'Est Pari sien, qui conserve toute sa fermeté à

Le Métropolitain, décidément classé au rang rlp.i grandes valeurs de spéculation, se Geat bien

Après un nouveau mouvement de hausse a le Suez se retrouve comme samedi dernier à 36àO saus être aussi brillantes qu'au début de l'exercice, les recettes journalières se maintienneut à un niveau satisfaisant

Les Voitures à Paris se raffermissent un peu à quant aux Omnibus, qui finissent la semaine à ils ont perdu quelque 25 francs

Charbonnages, mines diverses, valeurs métallurgiques n'ont eu que des échanges restreints et la plupart de ces titres se retrouvent à leur niveau précèdent le Rio lui-même s'est sensiblement calmé après avoir oscillé entre 1525 et it se retrouve à t5t4 au lieu de

Seule la Sosnowice s'est livrée à ses écarts habituels de 2iâ5 elle a fléchi à 2340 pour se relever finalement à

A les Forces Motrices du Rhône continuent à être l'objet de demandes suivies si, comme tout porte m le croire, cette Société arrive à obtenir les résultats prévus, elle jouira, d'ici un au ou deux, d'une situation industrielle des plus intéressaates

Sur le marché en banque, on traite les Minef et Usines de Kertrh entre 410 et 4i0 oette Société profitera, non seuiement des commandes que le gouvernement russe s'est engagé à faire cette année à l'industrie nationale, mais de l'élévation des prix que provoquera certainement sur tes marchés de Russie l'augmentation des droits de douane imposée aux produits métallurgiques américains

Quelques réalisations de bénéfices ont ramené les Brasseries et Tavernes Ziinmer de à fo0 fr.. à ce prix les acheteurs seront nombreux car, d'après le dividende du premier exercice social, ce titre se capitallserait actuellement à l'on sait de plus que les recettes suivent une progression croissante, de sorte que les répartitions ont, nemble-t-il, plus de chance d'augmenter que de diminuer tout porte donc à croire que les cours actuels ne tarderont pas à être dépassés

Les actions Société internationale des Jumelles de ThéAtre sont rechercttées à 93 francs, ainsi que nous l'avions prévu. Sur l'annonce du coupon de 10 francs, ce titre paraît appelé à pro gresser encore

L'assemblée des actionnaires de la Soriété Générale des Jumelles (exploitation de Paris) se de voir mon pauvre mari à l'état d'invalide pour le restant de ses jours. Assurément ce n'était pas bien consolant, et le pauvre homme se désolait bien souvent, lorsqu'un jour il me montra un petit livre qui lui était tombé sous la main, et qui contenait la relation de plusieurs guérisons extraordinaire opérées par ce remède, la Tisane américaine des Shakers, dans des cas semblables au sien, et même dans d'autres réputés incurables. Quelques flacons de ce remède ont suffi pour produire d'abord un soulagement progressif, puis la constipation disparut. et les rhumatismes se firent sentir de moins en moins, pour cesser enfin entièrement. L'appétit était revenu, la digestion se faisait comme avant la mala die, et il reprenait de jour en jour de nouvelles forces jugez de ma joie en voyant de v ̃ <tli kvm tiendra le 27 courant. Nous croyons savoir que le dividende proposé sera de 3 trancs; dans ces conditions, it o y aurait rien de surprenant voir le litre monter fraaos car, ce prix, il rapporte

Londres s'est remis t acheter des Mioea d'or avec un certain entrain, et notre marché a suivi quoique avec moins d'ardeur

En somme les indices sérieux sur la durée probabla des hostilités continuent à faire presque a.bsolument défaut et m ne sont guère Que des impressions qui peuvent guider actuellement les spéculateurs aussi la clientèle de ce marché demeure-t-elle assez reatreinte et il en sera vraisembtablemnut ainsi, tant que la paix, depuie si longtemps attendue, ne paraîtra pas certaine

Voici les derniers cours de samedi Rand

Mines GoUflel-ls et East Uaod 192 50, May loi, Lanças ter 63 25, Village Qoerz

Geduld etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lillc, sur les actions des Charbt)n.na#âd du Nord et du Pas-de-Calais le

Courrières (le

Escarpe\le (Nord), fr

Liévin

Mt. 100 fr. t r

REVUE COMMERCIALE

Paria, 24 février

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine qui vient de s'écouler, il est tombé de la neige en abondance dans presque toutes les régions et le froid a été trés va

On craint que la gelée n'ait causé des dégâts aux céréales dans tes terrains qui n'étaient pas recouverts de neige; mais on ne pourra juger de leur importance qu'après le dégel, lorsque la végétation reprendra son essor. Cependant en ne croit pas que les dommages soient aiusi importants que l'an dernier

Sur notre place, les farines de commerce ont eu quelques affaires et les prix ont été fermement tenus, maie il u'y a pa du hausse sensible à signaler

On a terminé hier en cotant les fariues fleur le livrable courant du mois et le prochain, de il. 2a les 4 mois de mars, de fr. à a 26 les 4 mois de mai, de 26 50 à les kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires nombreuses et ies prix ont été très ferme ment tenus, il y a même un peu de hausse sur le livrable éloigné

Vers la tlu de la semaine le Sénat va probablement être appelé a discuter les bons <r imputa tion. Cette question a réollement trop tratné en longueur, puisque depuis le mois de juillet durnier cette loi a été votée par la Chambre

A propos des bons, un négociant nous disait hier a la Bourse: Un argument que personne n'a donné est celui-ci: j'admets que la loi sur les bons d'importation soit votée et que par suïte de son fonctionnement le prix du blé se relève de 2 fr. par quintal, c'est donc de 2 fr dont les cultivateurs bénéficieraient et c'est ce que demandent les défenseurs de ta loi, tnavs comme notre consommation annuelle eut d'environ 80 millions de quintaux, c'est donc mil lious d'impôt que paieront en plus tea eousommatrurs frauçais, en Jeliord de la prima de sortie

C'est simple et clair

Ft maintenant qu'on parle de dégâts possibles amenés par les gelées, on dit que, si notre production devait être déficitaire, ce ne serait pas le moment d'encourager l'exportation de nos blés par le vote des bons, pour être ensuite forcé d'importer les quantités manquantes que l'étr.inger nous ferait payer cher

On prévoit mêmes déjà une soudure ditAcile des deux campagnes sans importation. On peut s'en rendre compte, depuis quelqne temps, par les achats du Nord qui s'alimente dans les Centre et la Beauce

HUILES, Les huile'! de colza ont eu des affaires assez active?, mais néanmoins les prix ont fléchi sur toutes les époyues de livraison

On a terminé hier en cotant le culza brut en tous fûts Ic courant, 59 fr. mars, de à mars-avril, 58 75; les 4 mois de mai les 4 derniers mois, de 53 75 à 54 2;). Les kilos, entrepôt nouveau mon mari capable de s'occuper des soins de notre établissement. Cet heureux changement est dû à votre merveilleuse Tisane américain des Shakers. A l'heure qu'il est, mon mari est très bien portant. Je vous autorise volontiers à publier ce cas de guérison si vous le jugez à prolos. ) Mme Bois aière, débitante, plac du Midi, i la Ferlé-Macê

Orne'. Vu pour la légalisation rie la signature de Mme P.ois ièr , apposée ci-dessus. La

Ferté-Macé. L'adjoinl (Signé) Lairallon

Nous complimentons Mme Boisiiére de la guérison de sou mari, néanmoins, nous prendrons la liberté d'attirer l'attention du lecteur sur un fait important. C'est que M. l!ui si^r bien qu'ayant souffert pendant plus de vin^t ans des symptômes qui n'étaient en réalité quo ceux de la dyspepsie ou indigestion chronique, fut rendu à la sautd au bout de rira e et ni

Officiers Ministériels

VENTE au P^Uis?, à paris.le K.m:irs nm L j lotaieS'.Ô-istSii MAISONS AU" urg elr.duClcs des Hoyers, lieu dil r

M. ifr. 8 Ofr. S'.t'lr. k M" VASUKWM.Lt:, a>up. 5i

VRNTF. a(i P i' i , le ? mars 1W>1. & deux heures ïnVl Illîilrj HépnbliqBe <;• I2.. j m.env

Vire 3 prix 5.0M flrancs

S"a<irc.s .T à M" <'h- Maktis. Collet et Vindewalle, avoué? à P. ri. , ct H.igot, not. à Pans

VKNTE au Pilai?, le 7 mars 19OI

TTDDIK'i a A$>i)ière<>. avenue TMsonnière et baB!e ard Tolt ir , et s !J dvoiubt: lion flit les Chainb-;r3.3.V). 4.7Wet tr-Hi) fr. S'.id etPosTEL

VKNTE au Pulaia, le nnurw Wl i e n prii 00 tt adr. è M- avoués r. Hnwîc et avenu'; île au Palais, le samedi mars WM i deux heiifi1- d'un tesraw PAt nmm wm\m aTtnucs dTïry et d Cboi.ïj

Cont 862 m. env. M. k lx ,o(X) f. S'il. m Hertv-t avoué à Pari , 6, rue du Mont-Thebor; M, Kngrand, avoué: M" Tbomas, not. à Montl"ou iist. TKRRAI3I à Pari , 18 arronj',à vendre par

M. r.deBonoy rue d Crussol, H W>m. R v. iî fflriHW! M. à p.i50,OOO.A afij. . I ea . Cb.n.p ii m rn. M' P e, not. 9, plane des Petit -Pi r- -M rc

ALCOOLS. Les trois-six ont eu peu d'affairot et le prix ont fléchi d environ 0 50 par hecto sur tous las terme de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alMot disponible pendant la semaine du 18 au 23 février est de Inecto nu à 90 degrés, euLrcpdl

SUCHES. Les affaires ont été calmes et les prix ont peu varié; cependant la tendance est plus ferme

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant- mars, 27 mars-avril, Ï8fr.i

Ies 4 mois de mai, 28 50 et 28 6t liés les 4 mois d'octobre, 2Ci 75; le ftt) kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus. sont cotés de fr io2 les 100 kilos, droits acquités

GRAINE:; FOURRAGÈRE: Les prix sont soutenus

On cote trèfles violets, à 190 fr. luzorott du Poitou, à fr.; <i- Provence, tt0 à 130 fr minette, 50 fr.; trèfles blancs, 130 il. fr hybrides. Il 215 fr. sainfoin simple, 25 à

U Tr.; double, 30 à 40 fr.; ruy-grass anglais, 45 à fr.; lUii , 55a65fr

LÉGUMES SECS. On cote à demi: Plaireolets ohovriers. de lf>Oà fr.: Suisses bttnes, 5u il. fr. Chartres, de 70 a 75 fr

Liancourt, il ir. soishobs, ko a 75 fr

On cote aux kilo.s: Plats <1n Mi<il, de fr. Suisses rouges, de 1 fr. cocos rosés, de 30 a 3t Ir.; niins, de 25 à 30 fr. lentilles, de à 45 fr. pais ronds, de SI à fr

HOUBLON. Lei affaires ont été.très calmas

Voici lus derniers cours jiralujucâ à Nuremberg

Mtirktwaare prima, 25: serunda, dit à UWfr.: tiallertau, de à 140 Ir.; WoluMCb de à fr., Su.ilt, de 150 il 170 fr.: Sia , d liS à If Ir.; WurleinlHirg, de tîOa le fr.; Bade de fr.; Alsace, de à fr.; les kilos

A Aloft, Belgique, les affaires son! excessivement calme . Le:! cours varient de 75 Il fr. le kilos

SPECTACLES DU 25 FEVRIER

THRA'WRBa s h. •/ . ftp#r . Lotiengrin u. ;i. Opera-CMttlqM. Lakmé. Le Maltr dE cliapell?S h. t, S. Tb françali. ne faut jurer de rien. Lt

Député de l'.oml.iffaac h. i/î (MMu. lJ j ehe. Àrlcijuin procureur

S h l/t. ttjatBmsm. Lu Domaine h. ̃ Tti.-Marali arrntiardi. Relftc litIl h. ̃/•- CtiiMfiei. Le IVnc Chaoeroa Houg

Il h. l>4 \ rlne . Los MédU-is h. O e. La Mascotte h, S. Nouveauté . f.e Coup de Fouet u. • M'amaur ti. Vaudeville. La Robe Kouffe

I ori<>-Si-M riln. Helâohe g h. Il. Iwblfu. La Chanson du paya h. Op ra-p aialre. la Traviata h. 1/4. KeMltfaaee. Le I.i eron h. •/•̃ oun> -P r! lf Relâche h. >/>. Mtxentr. Holurhe b. /•. c raf4le-r rulalre(F lle Brutall aM

Le Uù68Uh. 1,'î. Th n o . Les Remplaçantes, L'ArU cle

Il h. t/9 Cliinj. La Famille Pont-Biquet

Il h. 1/2. MJazcc. Le Sous-Préfet de Château Euzard h. t/ï Ba>u<Ti> -4u-M r4.~ Cyrano de Bnrirerac a. l/t. Tk.Mairnéra. Nlrolassa Dieu vous bénissa

Il h. i/ï La Hell Ortléc

S f>. •/ . ̃ Hr iiM. Le Ki>8:iirn nl >tf rhampasnt h. •/> Mammartrc La Tour de Nr le

S U. >/>. làrcnellc. Mademoi ?.? Vïiï. La Hevaarlie Je Dupuul i AWJuiUe a h. /•• MnutparsasHi. ta lJatn de c!k' Maxim

Il, •̃ tt eU Les BUKiots du Luable

SPKCTA LKS DIVBRS

FollM- Ta+r .-T l 1 î-SS.-T usl BOlr 1lh. J/t xanoii. E:ml (iauti r. i. t a)>iuon . uciinore et l. e. Gilk'ltatsf •>̃̃•̃•Ca.l o >Farlv VU. Mai t

Nuit lerniitr i. uil, >t> Av il

Cmtet Rcrussrt, luun : ï i ;̃̃ '̃ Il

Olympia. -.T)U4pli. 2U-8S. Merve

E, dMençoa. Thvld.v Sen; uuti Lo

Taureau. t>tc etc n-i^. . m. mates

Seal . Tél ph Rnftn seuls! revu l o laire, OeUntcre. Kesclial, KM Sullia '. C.ttuKiiwi

Mmes Lise Kleurun, Ijormitlv

ParIMana. Tf>lé >lx.iie 15C-7ii came Tarii'lHautfé. Jan<" Yvoi

Gitisnl, Max Illy, ' arnlfr. Kavari. f v

Kl ar 4 , Tét. /H-7S. As-tu vu la /<̃ les l iui)ern. Honoré. OosHct. Vnnyll. tt

Steily.Puget.lftsRi'n mi

La Cla-alc. Télôph

J. Bfocti. Oernay, Ai lit rmhi<i.(".hava -R\rn>r. • ̃̃ .t îtrit iii-UÎ

Sallé-ltorhrrhouart. t. ̃ irt A Y h. 1/J nncrn liirantt- . ru Hiot, placeCli < "t ra y rst: revue féerique en artra ijc uvrau-ciri ue. th. l/ï. Lr ¡'DU' revue nautique A grand spectacle. l.i;> :̃̃. Oi

Ubris. Téléphone 2 1 ̃ . Mercredi , J udi ,Uirnanclie et (îles, matinées l h rirauf We'raaa Wl'-pu 2M 65). rue de Murtyrn

Mattn > ft les jmHlis dimanches et îete iti t/t

Attrocti'in nouvelles

Mo iln-Kauce. airs, 8 S h t/î. spectaol c<ir\o rt, bat. !̃ tnatin^ea 2 S tiKure

Jaritla Buiiler -us jeudi , tcraaUe fête

Samedi et illnmciclie . bal i 8 11 iit hile warraia Mam.. Jeua ,aim. eiretes, as ni/i î' Iml riant la al'fl d s V les Knirif 1 f. Dlm. f#les mat. Uan ' Location pour banqueu, halll et fête

Tour Kl pi. Ouverte tous Ic.h joura de midf fl la nuit Jusqu'au étage. Ascenseurs seulement diquelques semaines. Vous avouerez que cela est abmirablc. Cependaat, il faut convenir que s'il avait fait usage de la Tisane antérleaine des Shakers, vendue par Monsieur Oscar

Fauyau, à Lille (Nord), dès le début de sa maladie, le mal aurait été enrayé, et la constipa tion, les rhumatismes et tout le reste auraient disparu. Si jamais il vous arrive de mettre la nain sur un de noa petits livres lisez-la d'un buut à l'autre il y va de votre intérêt car c'est une question de maladie on de santé do vie ou de mort? Il est bleu probable que si Claude fSergi'r avait laissé trauer le morceau do papier devant ta grille de son jardin il ne serait pas mort millionnaire f8. rua d Eaghiea

Li gérant BuuQonrI fi tfNE BOilK d'ISSAI a

AU A UMiU poudre CKMREncsEscmmjuaa

POHCE M ure. Iviu et Kaz

APPAHTKi:. lî ronfor' ̃' ̃̃ W fr

UI-.AUX ATKLiKUS, hien < ..> m tr

WJ. RUE DU KAUHO! .• :x

EUi !c de M Auguste Tr -.oué â Pans buuluvard

CX)1, d'une m\m imhis

Rue Bailhf. 9, 1. 1 ru de Valois 20 ̃ urùndis.sfnicotj

Conleti ince 3WI aiélreti cuviron n.-if-iiD i rut, environ. ïl.MOQ francs

Hi$e à prix francs notaire et à M- Gaulron( a>< iir

M' JPrtt A l'AHfS. rue de Ptalhiort, 30. ConteM l'oU.1 FINI, 9UF. ll v. Iirut ïS.VJT) fr. M- à p

JW.'MI fr. A atlj. s. 1 eneh., CI¡, des not. Ptris iTi-irs. K ri,En, nol., ii(l, Kaub. âl-Huiiore

M a px ;e M f. A dj. s.i enr

Ma p. 2:( X>f. a<ij. r. i enrli. Ui. nntair. Pari rnar . M' Pluchc, notaire, r. de la Chapelle

Mise à

U ,lI.ll"Mi ur un " •••̃̃ iim

M-HafetJii le

M, s p 1O.OUO f. MANON r de la Villetie, 74 M. a p. H "i KHHA1.N a MonirooKe. r. 4e Fout oay. 112; va m. A ajijj, g. 1 enctj., Ch. not. Pari tt ui r- M' iïRfcctiEt; not., 21, avenue d'Italie

ViLI.i: DR PAR j'ari , tïrrmrslWl

TKRrtAlN. r Stlacques ̃ i M âpï3iî&Mem tiso.\ a ii i:\miAHt.r

Z bouti^uen itev.r;. Prix îm,1 ") francs fNt-m r t) l r <!• o.i"vt. i,çg trains mitin

Ili. '( il j^i .w\ UA iew beore tot/twelle