

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNGT-ÇINQUIÉME ANNÉE. NI

Le numéro t & CGia.iAxil.efi

MARDI 9 ig

ABONNEMENTS

PARIS et

On ' ho/me sans trala dans tons les Bureau de posta I

Direction 18. IVao d'En-çHlen PAJEUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARI et la fo des Mplekt du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES IÈRES OUI TUENT

On a souvent remarqué qu'il se tue beauloup moins de femmes que d'hommes et l'on donnait à cela des raisons physiologiques qui existent sans doute toujours. La laideur de la mort à elle seule pouvait expliquer pourquoi les filles d'Eve se montraient rebelles aux immolations volontai res. La femme, de plus, c'est la mère, c'est la gardienne du foyer. La vie jusqu'ici l'enfermait dans son rôle tutélaire

Pourtant, depuis quelques années, on observe que les suicides féminins augmentent singulièrement on évalue maintenant leur nombre à quatre cents pour Paris

C'est le double d'il y a dix ans. On se tue pour tous les motifs amour contrarié, jalousie, colère, vanité. Les plus futiles cau ses servent souvent de prétexte à ce tragique mépris de la vie. Et il en est ainsi dans tous les mondes grandes dames petites bourgeoises, filles des classes laborieuses, toutes cèdent également à la sug gestion fatale

Mais les suicides les plus nombreux ne sont pas ceux qui proviennent de maux imaginaires, c'est-à-dire où l'imagination a la plus grande part. Ordinairement, c'est la misère qui se fait la pourvoyeuse de la mort. En certaines saisons de chômage, il ne se passe pas de jour que nos commissariats n'aient & enregistrer la découverte de quelque malheureuse ouvrière trouvée asphyxiée près d'un réchaud

Ces drames de la mansarde prennent un caractère particulièrement atroce lorsqu'on y trouve associés de pauvres enfants que des parents, aveuglés par la folie ou la souffrance, entraînent dans leurs tombes. Des impulsions, dont on n'avait eu jusqu'ici que de bien rares exemples, poussent des mères à sacrifier avec leur propre vie celle de leur progéniture. En ces deux dernières années ces effroyables suicides collectifs se sont renouvelés une dizaine de fois en notre région parisienne. On a vu un jour, dans un des grands quartiers avoisiimnl les ChampsElysées, oinq cercueils sortir d'une maison où avait passé la folie de la mort. Sur les plus petits seuls de ces cercueils quelques fleurs avaient été déposées par des voisins et des amis d'école. Ces fleurs disaient la pitié de tous pour de fréles et innocentes existences trop tôt brisées, et aussi le blâme pour des parents qui en procédant à leur abominable hécatombe n'avaient pas même eu l'excuse de la niisère ou de la ruine

Depuis, dans la plaine Monceau, une jeune veuve qui avait connu des années d'opulence et qui, isolée, souffrait du mal de vivre, crut devoir de même, en se tuant offrir au Destin l'holocauste de deux adolescents auxquels sans doute, dans son aberration, elle prétendait épargner les peines de la vie. Folie qui rappelle celle de ce monomane chez qui l'appréhension de la pauvreté était devenue une idée fixe au point que pour échapper au malheur dont il se croyait menacé il se laissa mourir de faim. Cette mère tuait ses enfants dans la crainte fussent exposés un jour au besoin

L'on se souvient aussi du quadruple suicide de Palaiseau. De quel droit ces pa rents dénaturés vouaient-ils à la mort leur bambin de six ans et leur fillette de vingt et un mois? Nous avons eu presque en même temps le quadruple suicide de la rue Linné

Ici la mère tint registre, durant la terrible agonie, des sensations éprouvées par ellemême et par ses enfants. Elle nota leurs plaintes et leurs étouffements. Plus d'une fois le courage lui manqua de poursuivre son œuvre de mort. Elle l'avoue dans ce procès-verbal de meurtre, dans cette attestation de son propre crime. Mais elle traite de faiblesse son hésitation et elle mentionne qu'elle entendit l'ainé de ses pauvres petits luierierd'une voix qu'affaiblissait l'asphyxie

Maman, courage! Cette mère, qui ne méritait plus d'être appelée ainsi, avait donc longuement suggestionné ses malheureux enfants; elle leur avait arraché un con sentement à la mort

Le rapport de police est très précis sur les souffrances qui accompagnèrent la fin de ces désespérés. Ils luttèreut contre tes gaz irrespirables qui envahirent leurs poumons, et de terribles convulsions les secouè ne 38. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAYD ROHAH INÉDIT

DBTJXlfeMK PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST a (suite

Les cent mUle fVanes de YalenHne rouvrit la portière, d'un geste rapide saisit Valeintine dans ses bras et la pressa violemment contre lui

Elle se dégagea en disant

Prenez garde, nous ne sommes pas seuls et vous me taites mal

Adieu, adieu

Il lui avait volé un ardent baiser et ce baiter lui brûlait les lèvres

Il rentra à son appartement de la rue Vignon, tandis que Paul Tavernier qui recon duisait Gabrielle chez elle lui disait

Ne voua avais-je pas prévenue qu'il paur rait vous être utile. Vous en souvenez-vous î

Vous voilà sauvée! Cent mille francs, c'est une somme Mais est il assez pincé, croyezvous

Le lendemain, vers midi, après avoir couru

Paris, à la recherche d'un petit appartemeut et l'avoir trouvé, rue Vignon, à deux pas de

M maison, l'Infidèle mari de Suzanne prenait reproOttcUea iattatiV rent. Encore une légende qui s'en vr.la douceur de l'asphyxie par le charbon. Beaucoup croient encore que c'est là une des plus agréables manières de quitter ce monde et que les émanations d'acide carbonique vous font doucement glisser dans le néant sans hoquet ni secousse. L'erreur est complète. A la minute suprême, on repousse rait cette mort, si on le pouvait. Nous le savions déjà par l'ouvrier Déal, qui lui aussi écrivit les impressions de son suicide. J'ai des symptômes de folie, disait-il dans sa lamentable confession; je ne puis presque plusécrire; ma vue se trouble, ma lampe s'éteint; je ne croyais pas qu'on dût souffrir autant pour mourir

Rappelons-nous le suicide concerté des quatre giletières du faubourg Poissonnière

Celles-là aussi pensaient s'en aller sans souffrance. Avec une inconscience extraordinaire, elles écoutèrent les suggestions de leur patronne d'atelier qui se disait dégoûtée de la vie. Il leur parut évident que la vie n'était pas précisément une fête continuelle, et la proposition de dire ensemble bonsoir à la société fut de suite acceptée

On but un litre de kirsch, mais cette boisson ne fit qu'augmenter les affres de l'ago nie. Les pauvres folles, qui confondaient l'asphyxie avec une rigolade

Quelle aberration sans pareille que celle qui préside à ces lugubres consentements à la mort de jeunes filles pleines de santé et d'adolescents qui ont tout iL espérer de la vie. La vie, a dit Balzac, est un vêtement. Quand il est sale, on le brosse; quand il est troué, on le raccommode, mais on reste vêtu tant qu'on peut. C'est plus que l'instinct, c'est le bon sens. Rejeter loin de soi le vêtement qui a pour parure la traicheur et la jeunesse est une ineptie insigne

On ne mange pas ainsi son blé en herbe

Très rares sont les existences, même des plus pauvres, où la somme de bonheur ne dépasse pas celle des peines et des souffrances. Cela est notoire. L'expérience de chaque jour nous l'apprend. Comment donc expliquer dès lors, sinon par une contagion de folie, ces entraînements vers la mort qui ont gagné jusqu'aux classes populaires

C'est de la névrose et pas autre chose

Nous en jugions ainsi, au siècle dernier lorsque la folie du suicide était à peu près inconnue de nous, et que se donner la mort était regardé comme une manie ou une maladie anglaise

Nous étions à cette époque aussi sensibles qu'aujourd'hui. Ceux qui étaient doués d'une organisation vive ressentaient vivement leurs peines, mais plus vivement encore leurs jouissances. II y avait ainsi un gain de bonheur qui ne nous fait pas davantage défaut maintenant. Cependant nous en sommes arrivés à faire un mal très français de ce sui cide qui nous semblait être une manie d'outre-Manche. On se tue à présent par défaut de bien-être, et non seulement tout est sacrifié dans cette volonté d'en finir avec la vie, les devoirs et les liens mêmes qui nous rattachent aux êtres qui nous aiment mais, par un comble de déraison, où les médecins croient distinguer les effets d'un alcoolisme latent, les parents qui se vouent à la mort tuent délibérément leurs enfants avec eux

Il y a quelques années encore, les malheureux qui se décidaient à périr pour ne pas entendre les cris de leur progéniture leur demandant du pain avaient du moins le respect des petits êtres qu'ils abandonnaient. Ils pensaient même que leur mort servirait aux orphelins qu'ils faisaient. Nous voyons aujourd'hui, hélas, des mères inhumaines étendre l'énormité de leur crime jusqu'à préparer de leurs mains le lit de mort où leurs enfants succomberont avec elles

Au temps où le suicide relevait des lois qui édictaient contre lui des châtiments posthumes, on traînait par les rues les corps des suicidés et on les exposait aux gibets comme des cadavres de malfaiteurs. Toute sépulture honorable leur était refusée. Ces mesures avaient pour effet de rendre impossibles les épidémies de suicide. L'anti quité nous offre un curieux moyen de répression qui futemployé à Milet. Les jeunes filles de cette ville avaient formé subitement et sans motif comme le dessein de se donner la mort, et beaucoupsependaienl. Pour mettre un terme à cette manie obstinée, les

Milésiens décrétèrent que les jeunes filles qui seraient trouvées pendues seraient porl'express de Rouen pour rentrer à la Coudraie

Voici ce qui s'y passait

X

Frère et soeur

C'était un événement dans le pays

Un double événement même, heureux d'un côté, malheureux de l'autre

Toute la matinée, au petit village d'Angeville, un hameau où il n'y avait guère que les bâtiments de l'immense ferme de la

Basse-Cour, dont les Cordier étaient tenanciers de père en fils depuis un temps im cmtmorial, l'église au clocher d'ardoises le presbytère, l'école et la maison d'un maréchal ferrant qui raccommodait les équi pages des cultivateurs et leurs herses et charrues, le tout perdu dans la verdure d'un bosquet de grands bois qui semblaient la continuation du parc du château, les cloches avaient lugubmment annoncé l'inhumation du chfitetain qu'on rapportait de Paris et qui venait rejoindre dans le cimetière verdoyant et paisible, loin des bruits du monde, la longue série d'aïeux que les siècles y avaient couchés avant lui

Le marquis Robert d'Angeville avait pu commettre des fautes

Dirigé par son intlexible orgueil de race et la volonté de transmettre au fils unique qu'il considérait comme son unique et légitime héritier la fortune intacte dont il ne se jugeait que le dépositaire, il avait méconnu sinon les lois des hommes, du moins certains devoirs naturels et entendu à ses derniers moments les reproches de sa conscience, mais il s'était toujours montré généreux, et pour employer un terme qui dit tout, vraiment grand seigneur dans U plus haute acception du terme

Aussi l'église dAngeville était-elle trop étroite pour contenir celle ^^A^yr^ fijinMp d tées en terre toutes nues avec le lien dont elles se seraient servies. Aussitôt les suicides cessèrent. La pudeur triompha d'une maladie incurable

M. le docteur Edgar Bérillon, qui rappelait ce fait à propos du suicidedes giletières du faubourg Poissonnière, ajoutait m Il ne saurait être question d'employer à Paris les mêmes remèdes. Mais si la presse ne cesse de répéter que l'alcoolisme est un fléau, que le suicide est une lâcheté, que ceux qui se suicident sont des déséquilibrés; si elle expose toutes nues les tares morales des suicidés, elle rendra d'énormes services et sauvera beaucoup d'existences

Il y aurait mieux à faire encore si la nécessité l'exigeait. On conserve, je crois, à la préfecture de police, les photographies des victimes des suicides collectifs. N'est-il pas permis de penser que l'affichage à la

Morgue de ces photographies macabres constituerait une sorte de châtiment moral dont s'effrayerait la folie des mères qui tuent ? La crainte de la photographie judiciaire, à défaut d'une exposition de cada vres qui était le châtiment d'autrefois, est peut-être un moyen qui entraînerait de bons résultats. Elle ferait jaillir un éclair de raison dans le cerveau des parents désespérés qui abusent de leur influence en suggestionnant leurs enfants, en les poussant vers la mort, et en préparant ces immolations volontaires collectives dont l'opinion s'est très justement émue

Une vingtaine de ces drames ont succédé à celui de la rue d'Avron, qui remonte à quelque dix ans. Il serait temps d'arrêter cette lugubre série. JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraira to Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro S Cexxtinaes

Le numéro gui sera mis en vente demain mercredi conliendra deux superbes grauures

EFFROYABLE EXÉCUTION

LE SUPPLICE DU GARROT EN ESPAGNE

La gravure de la huitième page représente un épisode de la guerre du Transcaal

PRISONNIERS AHGLMS CONDUITS Â PRETORIA

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 7 JANVIER

INDES FRANÇAISES

Une élection sénatoriale a eu lieu avant-hier dimanche, aux Indes françaises,pour le rem placement de M. Godin, sénateur sortant

En voici les résultats

Inscrits: 9 ; Volants: ts

MM. Gootn, sénateur sortant, rép. 82 voix

Penant, délégué au conseil supérieur des colonies

M. Godin est élu

La Rentrée du Parlement

Aux indications déjà données pour aujourd'hui sur la rentrée du Parlement, on peut ajouter celle-ci, que M. Turigny, député de la

Nièvre, né en présidera comme doyen d'âge la séance d'ouverture au Palais-Bourbon, MM

Boysset et le baron Gérard, plus âgés que lui s'étant excusés l'un et l'autre pour raisons de santé

Après le discours du doyen d'âge, les scrutins seront ouverts pour la nomination du bureau de

Il reste certain que pour les fonctions de président il y aura seulement deux candidats le président sortant de la Chambre, NI. Paul

Deschanel, et M.Henri Brisson, ancien président

Il parait acquis, d'autre part, que pour les quatre sièges de vice présidents, pour les fonctions de questeur et pour tes fonctions de se crétaire, il n'y aura de candidats nouveaux que pour celles-ci; les candidats nouveaux seront d'ailleurs substitués à des secrétaires sortants qui seront éliminés par voie de roulement sur les listes des groupes républicains, ou s'élimineront d'eux-mêmes

Parmi les nouveaux candidats, on cite notamment MM. Rajon, désigné par la gauche démo cratique Bompard, désigné par l'union progressiste Massé, Laloge, Berton.Astier, Chauvin du groupe radical socialiste; Cornudet et Brindeau, candidats du parti progressiste; Breton

Cher), candidat du groupe socialiste

On prévoit que l'installation du nouveau bureau pourrait avoir üeu jeudi, avant la fin de la séance

Après le discours du président nouveau, la

Chambre fixera l'ordre du jour des séances suivantes

Cei ordre du jour comportera tout d'abord la suite du débat sur le budget de dont il reste encore à examiner plusieurs budgets spéciaux, parmi lesquels ceux de la Marine et deta

Guerre donneront lieu à une discussion très intéressante serviteurs et de familiers qui venaient l'accompagner à sa dernière demeure

D'ailleurs, Il y avait une cause de plus à cette affluence extraordinaire

Le bruit du retour de l'ancien lieutenant de chasseurs s'était répandu dans le pays avec la rapidité du télégramme qu'un fil eût transmis au même instant dans toutes les maisons

Lorsque le matin même les voitures du château ramenaient de la gare de Barentin le cercueil qui contenait les restes du marquis

Jacques, son héritier, désormais le seul maitre des biens dAngeville, le omte de Vrigny son fils et sa fille et le docteur Bernay qui ne les avait pas quittés, une grande jeune fille aux traits fins empreints d'une douceur extrême, aux cheveux roux comme devaient être la plupart de ceux des vieux Normands aux yeux bleus, vêtue de noir, se tenait collée à la fenêtre de la grande cuisine de la BasseCour donnant sur la route par où les voya geurs devaient arriver et. le regard lixe, elle attendait le triste cortège avec une visible impatience

Lorsqu'il passa enfin, elle comprima sa poitrine avec ses mains, et ses yeux se fer mèrent à demi, pendant que ses lèvres murmuraient dans un soupir involontaire

Lni t

Jacques d'Angeville, l'élu secret de son cœur, l'être dont la pensée le remplissait tout entier, celui quelle préférait en secret à tout et à tous et qui éloignait d'elle les amoureux qui prétendraient à sa main ou peut-être convoitaient surtout sa dot qu'on savait considé rable

Et il ne s'en doutait pas

Même Il ne le saurait jamais

Elle en avait fait le voeu

Comme il est chaogé murmura-t-elle au ">ffflMat où il passait devant sa fenêtre

Cette discussion sera interrompue peut-être pour une séance spécialement fixée, par la discussion de deux ou trois interpellations qui au- i

Wttenipôur objet, suivant les impressions recueillies, le jugement de la haute Cour et les incidents des dernières grèves. Sur ces incidents, on annonce une interpellation d'un dé puté de la Loire, M. Victor Gay, qui, à propos des troubles survenue le 4 janvier à SaintEtienne, interpellerait le gouvernement sur son attitude dans les grèves

Les premières séauce, de la Chambre promettent donc de présenter un assez vif intérêt

Par contre, le Sénat ne tiendra probablement qu'une séance et s'ajournera de toute façon jeudi, après avoir nommé un bureau provisotre jusqu'au 30 courant, c'est-à-dire jusqu'au surleademain des élections sénatoriales du 28 jan vier

La séance d'ouverture doit être présidée au

Luxembourg par M. Wallon, doyen d'âge

Élections au Conseil général

Une élection au conseil général a eu lieu dimanche pour le canton de Saint-Georges (Maine et-Loire), en remplacement de M. de Cumont royaliste, démissiunnaire le général de divieion en retraite, M. Fougeron, réactiunnaire, qui se présentait sans concurrent, a été élu par voix sur 2,443 votants

Dans le canton d'Aurillac-nord, le docteur

Bert, républicain modéré, a obtenu 824 voia

M. Charles Ibos, radical progressiste, et

M. Gostes, m, sur votants tl y a ballottage

M. Laroche, radical, a été élu conseiller général pour le canton de Montréal (Gers

Deux Femmes coupées en Morceaux

De notre correspondant particulier

Lyon, 8 janvier

J'ai tenu à faire moi-même une enquête personnelle sur la lugubre découverte faite à Fran cheville et je me suis rendu ce matin à la propriété Noack

On achevait de curer la mare dans laquelle ont été trouvés les débris des corps des victimes, et on retirait encore des paquets tlcelés contenant des chairs et des os en état de décomposition plus ou moins avancée

J'ai interrogé de nombreux habitants, mais personne n'a pu me fournir la moindre indication et chacun se perd en conjectures

On a cru un moment qu'on était sur la piste de l'assassin, mais la piste suivie était mauvaise elle a fait découvrir pourtant un drame d'une autre nature que je vous relate ici, puisqu'il a avec le précédent une connexité du cir constance

Hier soir, le chef de la sûreté était informé par ses agents qu'une piste paraissant sérieuse était découverte une vieille femme, marchande ambulante, avait disparu de son domicile depuis trois semaines et, coïncidence intéressante, son liis habitait à proximité de la villa Noack

Le shef de la sûreté s informa aussitôt du domicile de cette femme qui,ce n'était pas non plus le moins intéressant en l'occurrence, était brouillée avec son fils

La pauvre vieille habitait la Croix-Rousse on frappe chez elle. Point de réponse. Un serrurier force la serrure et sur le parquet de l'hum ble logis on trouve la femme étendue morte. Le corps était en décomposition et le médecin qui fut requis déclara que le décès remontait à près de quinze jours. La malheureuse, gravement malado, était morte chez elle de misère. La piste ne valait donc rien

Les Hypothèse

J'ai demandé aux magistrats qui s'occupent de cette lugubre affaire leur opimon sur 1 auteur probable du drame de Francheville

Après m'avoir rappelé les phases principales de cette lugubre aftaire, ils m'ont declaré qu'il ne semblait pas que le crime eût eu le vol pour mobile

Les personnes assassinées et coupées en morceaux ne paraissaient pas de condition aisée, et cette hypothèse doit être écartée

L'Age des malheureuses s'oppose de même à ce que l'on puisse songer à quelque drame passionnel

Les magistrats enquêteurs semblent persuadés que les deux crimes sont l'œuvre d'un monomane dangereux poursuivi par quelque épou vantable délire, qui, à un an d'intervalle, a satisfait son horrible passion sanguinaire et a choisi pour ses deux victimes le même tombeau

Les Recherches

Quoi qu'il en soit, M. Colin, chef de la sûreté fait faire les plus actives recherches par ses meilleurs agents qui parcourent en tous sens la campagne environnante

Il fait procéder également à un recensement très exact des villages voisins, afin d'être rensigné sur tous les habitants de la région

C est une bonne mesure, mais, j'ai pu le constater moi-même ce matin, elle est hérissée de difficultés. Ce qui fait diriger les recherches dans un cercle assez restreint c'est que tout étranger au pays, et même au quartier, devait ignorer l'existence de la mare située contre le mur de la villa Noack

Un nombre considérable de curieux n'a cessé de défiler ce matin devant la maison désormais célèbre et l'on commente avec effroi les tristes drames qui s'y sont déroulés

Reconnaissance d'une des Victimes

Une des victimes du drame de Francheville vient d'être reconnue. Je me trouvais moi-même à la Morgue où avait été exposée la tête de la femme dont la mort remontait à une quinzaine de jours environ, lorsque le vis entrer un homme en pleurs qui me déclara qu'il venait de reconnaitre, dans une photographie de la victime exposée dans une salle de dépêches, le visage de sa belle-mère, Mme Augustine Pénet femme Catineau, âgée de cinquante-quatre ans

Son père entra au même moment et demanda en la voyant immobile

Que fais-tu là

Vous voyez! je regarde l

Tues prête

Oui, mon père

Viens

Il fallait saluer les deux maîtres, le jeune et le vieux, le mort et le vivant

Elle sortit en s'imposant la contrainte qui depuis tant d'années déjà était sa règle de conduite

Comme Suzanne, elle avait été élevée auprès de Jacques d'Angeville

Comme elle, elle avait subi le charme de cet être doux et bon, son ami d'enfance, qui l'avait toujours traitée en camarade et sur le pied de l'égalité la plus parfaite

Et peu à peu la sympathie de la jeune paysanne pour son compagnon de jeux avait changé de nature

Elle aimait mais d'un amour pur et chaste dont nul n'avait reçu la confidence et que celui qui en était l'objet ne soupçonnait même pas et ne connaîtrait jamais

Elle traversa la vaste cour de la ferme, aux bâtiments gothiques, très anciens mais très imposants et solides à dé6er les siècles

A leur seul aspect, on devinait l'ordre et la richesse qui régnaient dans cette opulente maison de fermiers, et le père et la fille arrivèrent aux communs du château séparés de la ferme par un immense potager clos de murs

Jacques d'ÀngeviBe descendait de voiture

Dès qu'il aperçut le grand fermier, il courut à lui et l'embrassa

Le père Cordier, comme on dtsait dans les environs, ne l'avait-il pas vu tout enfant

Ensuite ce fut le tour de la jeune fille

Cure Mute t'é 1- Si tu savait et demeurant avec son gendre, M. Stéphane Loriquet, et sa fille, au numéro 97 de la rue Dnaoir

Le gardien de la Morgue déeouvrit la tête de la victime, et M. Loriquet la reconnut formellement pour être celle de Mme Catineau

Celle-ci a disparu le 19 décembre dernier elle avait sur elle francs

Le chef de la sûreté a été prévenu

A l'Instruction

Lyon, 8 janvier, 10 h

Les agents de la sureté qui se trouvaient à la

Morgue au moment de la reconnaissance de la veuve Gatineau ont immédiatement emmené les époux Loriquet à l'hôtel de police, où ces dernier- ont été interrogés dans les bureaux du chef de la sûreté

Voici résumée en quelques mots la déposition qui a été faite par Loriquet

Je suis Agé de trente ans et je travaille comme ouvrier ébéniste chez un marchand de meubles du cours de la Liberté, tandia que ma femme, que ma belle-mèrs aidait avant sa disparition, s'occupe de notre petit magasin

La veuve Cauneau nous a quittés le 19 décembre pour aller à la mairie et nous ne l'avons pas revue

Les joun suivanta4 inquiet de ce qu'elle ne revenait pas, ,'ai signalé le fait aux autorités, mais je n'ai pas eu de nouvelles de ma belle-mère

Dimanche, j'ai lu dans un journal les renseignements publiés sur le mystère de Francheville. J'ai pensé qu'il pouvait s'agir de ma belltmère, et ma femme est aussitôt montée à Francheville

Les débris des victimes n'y étaient plus, mais il y avait sur la porte de la propriété Noack une photographie représentant celle des deux têtes qui n'était pas défigurée. Ma femme l'a examinée sans reconnaître sa mère

C'est aujourd'hui seulement, à la Morgue, que nous avons constaté qu'il s'agissait bien d'elle

Après avoir signé sa déposition, Loriquet a été conduit au bureau de M. le juge d'instruction

Benoist, avec lequel il s'est entretenu jusqu'à huit heures et demie du soir; puis il s'est retiré

Un Crime à Provins

De notre correspondant particulier

Provins, 8 janvier

On vient de retrouver au fond de son puits le corps du nommé Rousselot, âgé de soixante treize ans, journalier, demeurant à Chalautre-laPetite. Il existe d B présomptions de crime, car le corps porte des marques de coups et des traces de sang ont été relevées dans la cour où se trouve le puits

Les voisins ont également relevé des taches de sang dans le logis et sur la porte de l'immeuble

Demain matin, le pamuet doit se rendre sur les lieux pour continuer l'enquête et procéder aux recherches

LE HADFRÀGE DU^ÏÏtERRE-LE-fiHAID

QUARANTE-QUATRE VICTIMES

Marseille, 8 janvier

Le Pierre-le-Grand est aujourd'hui cansidéré comme perdu corps et biens. Le Pierre-le-Grand ancien Canton) était parti d'Odessa vers les premiers jours du mois de décembre. Le 16, son passage était signalé à Cavack

Il avait une cargaison de tonnes de blé et moutons russes. Toute sa cargaiaon était pour Marseille

Depuis Cavar-k, on est demeuré sans nouvelles et, d après certains indices, on suppose qu'il a sombré dans la mer Adriatique, le 2l décembre époque où sévissait dans ces parages une tempête de nord-ouest qui dura trois jours

Des épaves nombreuses ont été ensuite aperçues par le commandant David, du Sidon, et ces épaves ont été reconnues comme appartenant au

Pierre- le-Grand

Le Pierre-le-Grand était commandé par le capitaine Provitola, marié et père de cinq en tants il était monté par hommes d'équipage, la plupart Corses et mariés. Il avait en outre 6 conducteurs de beatiaux d'origine russe, ce qui fait victimes

LES TRODPES^SAHARIENNES

Le combat livré dans le Tidikelt par les troupes de la mission Flamand attire l'attention sur ces corps spéciaux qui n'avaient encore pas eu de rencontre, car ils sont organisée seulement depuis le mois de décembre 1894 et ont été constitués en

La loi du 5 décembre prévoit la constitution de plusieurs bataillons d'infanterie et plu sieurs escadrons de spahis, en nombre indeterminé, mais on s'est borné la formation d'une compagnie de tirailleurs, avec une partie de l'étal-major et du peloton hors rang d'un bataillon. Cette compagnie occupe El-Goléa, dans l'extrOme-sud oranais; elle comprend un capitaine, M. Pierron. un médecin-major deê-classe cinq lieutenants français et quatre sous-heutenanls indigènes. L'effectif normal des combat tants comprend 53 sous-officiers, caporaux ou tirailleurs français et 216 indigènes

Chaque batailion devra compter quatre de ces compagnies

Quant aux spahis, on n'a créé jusqu'ici qu'un escadron en garnison à Fort-Hac-Mahon et comprenant 5 officiers français et 1 vétérinaire en deuxième. L'escadron au complet doit avoir un lieutenant de plus. Les cadres français comprennent en outre 43 sous-officier , brigadiers ou cavaliers, et 14i indigènes

Cette troupe spéciale n'est point montée à cheval, chaque spahi possède un méhari (au pluriel méhara), chaque officier en a trois. Le méhari est un chameau coureur, animal au pas rapide, capable de faire plus de cent kilomètres comme ça me fait du bien de vous revoir ton père et toi

Il demeura un instant en contemplation devant eUe

Les mains dans les mains, ils se regardaient

Elle murmurait au hasard, pour dissimuler son trouble

Comme vous êtes hâlé, monsieur Jacques Comme le soleil vous a brûlé! Pour quoi restiez-vous si longtemps loin de votre pays

Et toi, ma pauvre fille, tu n'es donc pas mariée encare

Elle secouait la tête et ses yeux brillatent de larmes refoulées

Non, je ne veux pas tant que j'aurai mon père, et j'espère bien le conserver longtemps

Elle ajouta plus bas, afin que le grand fermier ne l'entendit pas

Et puis, vous savez, monsieur Jacques je crois que je suis un peu de la pàte dont ou fait les religieuses

Il l'attira à lui en disant

Jamais, ma pauvre Marie Nous les voulons heureuse. On les trouvera un mari digne de toi, honnête comme toi, bon comme toi

Embrassons-nous donc Après une si longue absence, c'est bon, hein

Elle était prête à défaillir, mais elle avait du courage

Elle répondait en souriant, travers ses larmes

Oui, cest bon! Aussi, tous ne nous quitterez plus, n'est-ce pas

Non

A la bonne heure. Tout le moada TOUS aime tant chez nous

Simple et douce nature, faite de bonté généreuse, de dévouement et de sacrifice

One d autres lui ressemMent. ont souffert en up jour. Cet animal, dont la vitesse est prodigieuse, est d'un prix élevé

Le combat du Tidikelt en faisant tomber tre nos mains les oasis très peuplées du Touat et du Gourara, va sans doute rendra nécessaire la création des autres unités prévues de troupe sahariennes

Spahis et tirailleurs Indigènes sont choisis dO préférence parmi les habitanta dos régions sahariennes, dont ils connaissent à merveille les paysages, tes fontaines, les puits, les ressources en combustibie et pittarage. Les Français sont choisis surtout parmi les soldats ayant déjà un an de service et connaissant la langue arabe à leur défaut, on choisit les clairons et élèves clairons, sapeurs, ouvriers, secrétaires, ordonnances ou infirmiers parmi les hommes des corps de troupes de toute armes sUtiouuéa ta

France et en Algérie

Pour les spahis indigènes, la connaissance <ra chameau étant indispensable, les rwrutein Bi se fait de préférence parmi les nomades des régions sahariennes sachant monter à mèhari puis exceptionnellement pour les spahis ou U rallleurs algériens ayant les mêmes qualités de méharistes. et remplissant les conditions de conduite et de santé

Le service étant très dur dans cea corps M ciaux,toute année passée dans les régions saha riennes compte double comme campagne peur tous les militaires français

Les dernières nouvelles officielle arrivé du théâtre de la guerro ont causé une vive émotion à Londres. Les journaux sont unsnimes à reconnaître qu'elles sont de nature à donner de sérieuses Inquiétudes ilans la matinée d'hier les curieux qui ee pressaient aux abords dee salles de depiklies commentaient lés télégrammes relatiis^ux combats malheureux livrés par les troupes anglaises autour de Culesberg

Les nouvelles contradictoires qui se aucc6daient au sujet de Ladysmith augmentaient encore l'anxiété de la foule

Puis est venue la dépêche du général Wlilte qui a montré la situation sous un jour moins pessimiste. Après un combat meurtrier, les

Boërs, qui tentaient d'emporter l,adysmith de vive force, auraient été repoussés par la garnison

Le War Office s'est empressé de faire afficher ce télégramme; mais les détails man quent et l'on s'attend à de nouveaux assauts do la part de l'armée républicaine, qui semble déterminée à s'emparer de Ladysmith avant l'arrivée des renforts accompagnant le général Hoberta

Il n'est pas probable que les troupes anglaises, en dépit de leur résistance héroïque puissent arriver à conserver leurs positions

D'autre part, au sud de la Tugela, l'important corps d'armée de sir Redvers Buller est dans l'impossibilité de porter secours aux assiégés

Enûn on s'attend d'un moment l'autre à ce que Mafeking tombe entre lea mains des forces transvaallennes après une dépêche privée reçue Londres, le fils aîné de lord Dufferin aurait étd dangereusement blessé à la cuisse dans la dernière sortie effectuée par les troupes anglaises à Ladysmith

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 8 janvier

Le War Office communique la dépêche se vante du général tiuller

Camp de Frère, 8 janvier

Le général White télégraphie hier, à deux heures de l'après-midi

Une attaque a été commencée sur mes pari tlons, mais principalement contre le camp de

César et Wagon Hill. L'ennemi était en trè grand nombre et dirigeait son attaque avec le plus grand courage et la plus grande énergie

Quelques-uns de nos retranchements sur

Wagon Hill ont été pris par l'ennemi et le pris par nous

L'attaque a continué jusqu'à sept heures est demie du soir

Un point de nos positions a été occupé par l'ennemi pendant toute la journée, puis la chute du jour, par un orage de pluie très chaud, les Boërs ont été repousses de cette position à la pointe de la baïonnette par le régiment de Devonshire. Les troupes se sont comportées très courageusement; elles oat été durement éprouvées

Les soldats sont enthousiasmé des serrieef qu'ils ont rendu à la reine

L'ennemi a été repoussé sur tous les points avec de très fortes pertes qui dépassent de beaucoup les miennes, et que je ferai connaltre aussitôt que le chiffre en sera prêt

Avant la publication de cette dépêche, le car respondant du Temps à Londres avait envoyé le télégramme suivant

Londres, 8 janvier. 4 h. soir

Le War Office ne donne pas communication des nouvelles ultérieures de Ladysmith promises dans le dernier télégramme de sis

Redvers Buller, en date de samedi. Le géné et aimé comme elle, courageusement, en f lence, sans jamais trahir leur secret, daoi notre beau pays de France

Pendant le service du défunt, dans la nef de l'église, antique construction normande elle s'était placée au pied d'une colonne, dans l'ombre, et de là elle contemplait avidement les traits de l'ancien officier que la maigreuç de son visage rendait plus accentués, plo osseux, son front haut, ses cheveux déjk grt sonnants malgré sa jeunesse

Et ce visage aminci, où les arêtes taillaient sous la peau brunie, où les yeux noirs gardaient tout leur éclat, lui semblait plus beau et elle se disait

Comme il a dû souffrir! Pourquoi doaft était-Il parti

Et en regardant Suzanne agenouillée dans la net. elle se demandait, mais sans halna et esae envie

Serait-ce pour elle et J'aimait-il doue comme on l'a dit Mais alors comment n'au mit-elle pae répondu t son amour

Etait-ce possible, en effet

Les chants monotones et plaintifs de l'of flce des morts résonnèrent sous la voûte de la vieille église, la messe fut dite et, après l'absoute donnée par le curé de la paroisse le corpe fut transporté à deux pas, au pied de l'ab ide, dans un angle formé par un de contrefort-; massifs qui ta soutiennent depofs l'exode de Guillaume et de s s compta gnons pour l'Angleterre

Suzanne, en deuil, assistait, profondémeai émue, à cette funèbre cérémonie

Elle aussi, elle avait examiné longuement le visage de son ancien ami d'enfance

Elle le trouvait empreint d'une tristetM profonde, mais eu même temps d'une sérénité qu elle ne lui connaissait plus dans let années qui avaient précédé son exil

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Cj<% T #̃.$% ^ T i

Btiller annonçait ce:) nouvelles pour hier di^K^K£Êbws à ta les de safcedi 1 ain4 coi .;u ois lioer fuir Isa position âg'jNdywB'th fe échoa^SÉtir ¡.les patat dfteette agu : est eue gnuide garnisse

Cependant, on fait remarquer fM cf massage, qui ne porte pu rn trre, parait anté jrjeur aux dernière dépêchas officielles. On observe que si la garnison

Buecè définitif, le général Bulïer n>ût pas

De Lots côtés, iun iacsMck , à k. Bonne du War Office de la façon la plus pessimiste le bruit ftttrt a ee persistance que nott euleateut Lady mit& est tombée aux mains des ho^rs, mais encore que le générai Buiter il subi un nouvel éefeee sur la Tu ret

Bien que ceci ne soit encore que simples fré oiaptt iia, le gouver̃BWnpnt a décidé la formation d'une armée expéditionnaire forte de hommes, en mtàme tempe que la. moi iM alioa gtiûàrale de

Le bat du gwiveraMB^Bt serait de prendre la= tes équipages plusieurs brigades de âikszfuemsui < h seraient mises îuinwkiiaie

MMWiH 4 ht disposition d généralissime Hoberta pour parer au plus pressé. Les officiers de l'escadre de la Manche ont déjà reçu l'ordre de se pourvoir d'uniformes couieur kiiaki

LawwJres. 8 janvier

Xm ! n dit que le bruit il couru darw la Cité ruiB le général Botter avait traversé la Tugela qu'il avait pris douze canons et qu'il marchait

W Ladywniâi. Ce brurt, qui ' 'ai nullement ttfirtné, cet donné seul§ toute réserve

Qn foule de visiteurs n'a cessé il asaiéffer la

War Office aujourd'hui, sur out depuis midi courut que Ladysflftith Avaii capitula, et J'cmoliou était a son coin ble. Êorsqœ mille du générat White a té atfiohe, l'enthousiaBiBe a succédé à 1 abattement et l'on s'arrachait les numéros des jour naux du soir qui annonçaient que le général

White avait repoussé les Boôrs il Ladyumitn

A Colenso

Londres, 8 janvier t es journaux publient la suivante du eamp de frère, datée de swncdi janvier, 6 h agir deux heures, cette après-midi, toute la division Clery a marché sur Golenso. Les troupes se sont développées lentement

A quatres heure trente, les pièces de campagne, prenant position au centre, ont eom inencé à canonner tes positions boërs entre Illangwane Hill et le fort WUly. A ce moment un orage s. éclaté

A cinq heures trente, les troupes avançant toujours avaient atteint un point très rapproché du camp de Colon so; l'artillerie tançait ses obus dans les retranchements et sur les torts he correspondant du HaHy Tel^nraph au camp de Frère télégraphie à la date de samedi, dix tmures trente cinq du matin

On entend le canonnade à Ladysmith depuis ce matin

Il est probable que la garnison fait une sortie car les Boërs de Colenso ont quitté en toute hâte leurs retranchements et sont partis, à cheval, dans la direction de Ladysmith

Notre gros canon de marine a lancé quelques obus sur les Boërs au moment où ceux-ci quittaient les lignes de Colenso

Camp des Boërs à Cotnnso, 4 janvier via Lourenw-Marqttez, 5 janvier

Lee Boërs ont trouve au fort Willy un grand nombre de caisses de cartouches pour fusits

Lee M''tford, qui avaient élé Hachées par les

Anglais lors de l'évacuatian du fort

Démoralisation des troupes anglaises

Landres, 8 janvier

Le Globe publie une lettre de son correspondant it Modder-RivM1, envoyée les décembre

Uns laquelle on trouve les passages suivants

Il est inutile de déguiser le fait qu'une forte proportion des troupes anglaises commence à perdre coBTags. Les soldats anglais ont bien combattu mais on leur demande d'accomplir des miracles et, étant humains, ils n'ont pu le faire tEt plus loin

Est-ce que, par exemple, la 'rameuse'brigade des hightenders, plu que décimée, virtuellement sans ffleiers, peut combattre autsi bien dans le tutur

Qu'elle la Toit auparavant? Non, cela est impossible. Et si quelques-uns en doutent, qu'ils vien ismot et qu'ils parlent aux officiers et aux soldats nomme je t'en tatt, et qu'ils se forment une opinion

Les Nouveaux Renforts

Iion4r s, 8 janvier

Trois navires ont été affrétés pour transporter flans l'Afrique du Sud tes sept bataillons de la milice

On apprend que les autorités ont approuvé d'un corps de gentlemen pour

Servir dans l'Afrique nu Sud coinrn infanterie montée; les anciens militaires et même teux qui n'ont jàtnats servi pourront faire partie de ce tiorf>t- spôoial, pourvu qu'ils joignent à la

Qualité de bons cavaliers celle de bons tireurs

Lph mesures prises pour l'orpranismtion de ce orps ont telles qoe des groupes d'anciens matins feront partie de la même unité de combat

Le Standard dit que, vendredi dernier, les fonctionnaires de la douane ont saisi, comme contrebande de gtwrre, detrx canons de gros oalibre qui avaient été embarqués dans lea docks décadrés à.bord du vapeur C-ato

Ces canons iléolarës comme fonte étaient croit-on, drstinés aux Bofirs

Par nrdm du ministre de la Guerre, tous les navires aortant des ports anglais devront être soigneusement visites

Le ministre de la Guerre a dernièrement appris que les Baêr' recevaient d'Angleterre des armes et des conserves hier.six maximsnnt enfore été trouvés à bord d'un vapeur dans les docks de Londres et une grande quantité de conserves a été saisie à bord d'un autre vapeur

Les Navirwi arrêtés par les Anglais

BtuspMw, 8 janvier

X fonrewi ment néerlandais" fait des dédu L d'assurcr le libre se j la paix ètatt donc derseenflue Mi même temps dans ces deux mes trotibn'es

Il avait suffi d'un mot pour écarter de ces eœnrs ï^s et toutes les fièvres q'nl tes avaient torturas

C'étaH leur père à tous dent, celui qu'on tBe UM en terre après nne de ces existences

Kfdi excitant l'envie des foules rt sur le cetc^rfl fltiqticl tes pwtnHrps 7 PÎleWes dr terre tombaient avec rt brntt sinistre (fui les poitrines (tes ssisrants, car tes tombes des marquis l'AngevHl ne se li tinini if wt de des pîos pauvr ! vHîagT>ois <fne par

L'épaisse, et large dalle qui-les rpcoturrait et oot laqui-lte t> uar mil toiout rol étnent gravés dans le granit

Aussi coma 3MMiae se Souvenait de ses amsstt iaiMisrefiâ était enfant, on ses res^rds si tendres, de ses conseil terstra'eUe

Mit prattdi, de son (dTeetion toujours

Gumme elle 4evio it es regret de ne pas la presser daos a s brai autant qu'il l'aurait voulul

Agrenouillée dans un eoin du cimetière, à l'ombre .'un il rB n trueux, epioree, sa fille auprès d'elle, qui assistait à cette 3cène avec du ̃!• trop jeunes pour de tout I

Les moindre <ié4 H de sa jeunesse lui reVenwwiH à l'esprit et elle ne trouvait pas ne jpensée de blâme ptwir cette mère si beUe, si tendre et qui avait Mé si ftdf lejneot attachée à U homme digne de son anuuir

Elle ne remarqua pa était dans ses rêfléxinu.s i Hon d'ua père qu'elle Il moment Je le perdre, ta îîx l'ami et <3'- ̃' '•arable na

Jfcctjuas d'.w

JpaTi de Vnyny ne ï s yeux ae cette tTgrOTe si K>i travail ser traits Il. sa tt

Le steaj rârrèté par les Anglais a4lf x>uduit

Le <!<̃ smak par les Ant-lais des navires liiUiil paitteii <iii#- rtre l'An

Tlet !re et le Tr.i!^v i a jné de fiiftes d.Truars ian li.nt r.' {>̃ titan quft^fMtnnr un

D'aprèl le PreinietMma il importaraèt non puli:>eflt le dt-lmir tmm d in' M t e f)uoii doit entendre par eonirebaruie de guerre i augai de roue>iJn> la tjutiwtitin u ï t ast sjcrmis de saisir des marchandises sur ta simple présomption quelles soru destinées à rcoAcnu st quartes peuvant-V-tre MS 4>fées par lui curectemeot ou indirectement à la pueras les n q e l r JeB wrt p fcliq fe soit non le lu Bort neutre comme la baù ̃éà XMia^oa. fmttl être v&iti par tes toettigéranitt

Hambomr^ janvier t Botmm Halle annonce que, d'après des légraiMBes reçut par la com'.atmie o ^ pa.iu bote de FAfrkjue orientale aiiemaade, U-n pas sagers du Rundesrath qui avaient été r t s a jusqu'ici sont maintenant Iilir

Ils se rendront, à U preaéare occasion, à Delagua-Bay

Les sacs postàuit du Bunde^rath seront transp>>! tés à Del gt),i-Hay par le croiseur alleaiand

Condor

Couve l'Intervention des Puissances aropeeane

Saiflt-WtçrïsDourg, 7 Janvier

Le Nouveau Temps publie un article Usndaut à démontrer l'inopportunité de toute Intervention des puissanrefc européminss es) fwvea l'une prompte c H hi>n de la guerre tienne, intervention oui rtit-ti, que si 4a < 8tws \amnt lieu de r.nénrirc qu'à leurs récentes victoires ne Hucivxlect bi ntôt des revers, chose qui parait, au eontraire fert xmu probable, tandis que leur triomphe Hoal est beaucoup plus à prévoir, et qu y aurait par -conséquent, une injiMttkie manifeste à les récompense que mérite leur héroïque uoniluitc c'e t-à-<lire de la reconnaissante de leur pi :.no indépendance et de l'acquisition d'un débouché dane l'Océan

Intervenir en ee moment ne serait que rendre service à l'Angleterre, qui, si elle feignait un mécontentement apparent de iiarcrlle intervenfond, car elle la trrerait opport le si tuation critique dans tnquctlr -ée la po litique de MM. Chamberlain et (-(.usorts

La Russie, en tout cas, n'aurait certes par, mtérêt à agir ainsi et doit, au nnins en ce qui la concerne, s'eu tenir au principe de n'exercer d'interveuliou que si les Boërs la sollicitaient eux-mêmes réellement et qu'il en eussent alors besoin, tandis qu'à présent elle ne proflterait qu'à ["Angleterre, cette enncmieiradrtionnellc de la llu siBLES GRÈVE^DE LA LOIRE

De notre correspondant particulier

LES MINEURS

Saint-Etienne,- janvier

La région minière de la Loire a repris ce matin son aspect habituel Partout, de nouveau, on voit les panaches de fumée s'élever des hautes cheminées des mines; partout on entend le fracas accoutumé des bruyantes exptoitations houillères. La reprise du travail est générale et llévreuse. Il faut rattraper le temps perdu

Auxenvirons de la ville commeà Snint-Etienne même, tous les postes de jour sont rentrés ce matin avec un empressement qui iémoignait que le repos forcé qu'où venait de subir pensait aux ouvriers

L'exploitation a repris à Cirminy, à Roehe-Uià il Grand'Croix, à Rive-de'OJer, à la ni camarie. A peine a-t-on constaté quelques manquants, mais il n'est plus question de grève dans c s absenees, o'est la conséquence orainaire du lundi

A Hoehe-la-Molière, sur les ouvriers mii travaillent d'ordinaire au puits Dotamieu et les qui sont occupés au puits Groner, on n'a relevé que 14 manquants à l'entrée des postes tue jour ce matin

Au surplus, voici le relevé exact des entrées enregistrées dans les mtnes de Saint-Etiemif au puits Saint-Lents. £K>; au puits Murs, K au puits Verpilleux,i50: au puits du Treuil, 3 t aux mines du Cros, 210; au puits Pélissier, 25i au puits de la Pompe-Villiers et de la Manufacture, 340; au puits de la Loire, a texte rieur et à l'intérieur 21 ouvriers qui n'avaient pas fait grève et qui ont continué des travaux de réparation, Le puits Sainte-Marie opeupait avant la grève trentewix ©nvri rs qui se Mnt tous présentés maès dont dour.e seulement ont été Kardés; les autres ont reçu un autre emploi dans les chanUers de Beaubrun qui, comme le puits Sainte-Marie, dépendent des eonceasicv.is de la Compagnie de ta Loire; au puits de la

Chanat ouvriers sur 100 ont repris le travail au puits Chaitslus n 58; au puits Chalolus n" 2, au puits de Basseville, 7; au puits

Bailly, 110 au puits Montinanre, 4GJ: au puits

Perrooitfat, 2m

A Montrambert, la reprise du travail est générate et aussi complète qu'avant la grève

LES TISSEURS

Les tisseurs ont tenu ce soir à cinq heures une deuxième réunion; les divers oratfturs qui ont pris la parole se sont étendus longuement sur la mauvaise volonté apportée par les fabricants il la solution de la crise

L'état critique de la sitnation a été ey.pf> é et l'ordre du jour suivant adopté à l'unanimité

La municipalité est invitée à établir des chantiers nationaux pour permettre aux grévistes de résister aux fabricants

Un autre ordre du jour, invitant les fabricants à venir eux-mêmes couper les charpremerts dans les métiers, sera l'examen d uuoétuile spéLES BLANCHISSEUSES

Deux cent cinquante à trois cents blanchisseuses en grève se sont réunies cet après-midi à la place Sadi-Carnot, se proposant de manifester, mais devant tes remontrant ̃ ̃ u parrey, commissaire de police, q server que les cortèges etaient se dispersèrent sans incident, mais mi mant la création de lavoirs publics

VUE SINGULIÈRE ARRESTATION

Il est exact que l'on a trouvo. dans les portas d'nn individu artêté au cours dAe incidents de jeudi soir, une somme étevée, 7.So0 et quelques pour la première fois il il n comprenait la suprême beauté, plu ite riaus les vêtement noirs qui sa taille et son bU9te opulent de statue aux lignes admirables

C'eet à pein si jadis Il afatt apporté quelque attention au charme qui, pourtant, frap pait si vite tous ceux qui 1 abordaient

Elle était aimée de Jacques

N'en att-c pas assez pttm que, dans sa lovauté, il la considérât comme sacrée pour t

D'ailleurs, il s'était lui-méme Msxé lotit'tetnps •gtfeï pamn amaur indigne et flwn il avait, non sans un déetnriSffWm et louf guérir, coimpris la B BS8sse t la du^Hdté

Il revenait avec un <rur neuf, purîfté de tous ces stfuiroarfS'par îps ann 1 "? passées au milieu les solitudes de l'Afrique, par Vodpnr balsamique de forets tierjres, par Ips efforts de 'courte, parfois h#roïqties. aaxqîieîs il avait dû se livrer pour défendre sa vie et ceHa de ses compagnons, par les mille aven'ures d'une exploration hérissée de dansrers de toute sorte et une tutte inwssante contre les éléments contraires, le sir"n ^B les assauts des bêtes féro parfois plus sanguinaires

Lorsqu'il sortit du cimetière, !que comme ces champs dt repos ^aytiHafres anglais d'une verdure d'émeraude, où lestmits et tes tombes pwrtni les ifs et le-3 cyprès sous les dénmttte fleuri et lea vignes vienres. il se trouva auprès ït Surinne et lni dit ^o c n >nt, en lui montra; r • -̃ --̃• -t atteh teau, situé k tt ip puyart r in en on w r ee êou nom pourlui prouver qu il Lt coua nierait bien pondre qu'il la tenait d'un noUiw qui arsit vendu une maicoo lui appartwtaittf: ̃ liire, M a été umsmK au,et

Uunr fournir ions.. sujijfi. f st pm pmlmbh iSBu ait dilia vérM. :ar tii:. la au fiau tt y +tm4eux pour' mtfttaper la pré.-enw =ur ifli. au

L4 GREVE A MOM CEAl-LES M\ES

Le travail, qui avait reprisée naaito à Montceau-les-Mines, a de nouveau ces.-ié

La garée ftoèrale a tté réaoèue Mie • ̃•ede

Dépêches ^l'Étranger tES CoNDAM8KS D LA MA DTI CW

Bruxettes, S janvier

M. André Buffet quitté lirtixellt! ce matin

Il a pris le train de 9 h. 80 et s'est embarqué peur TAttgteterre

Mme Buffet est rentrée à Paris

Dans quelques jours, 1 NI. et Mme Buffet reviendront à Bruien<j8, où ils compact se fixer avec leur 0ls

On ignore quel jour arrive M. ©éi-oulède

U est inexact que ses amis préparent kà une manifestation. bailleurs, les autorités loeales e 4 atitori6uraient pas

Il est probable que la famille de M. Déroutède louera Mit: ulU sur U l'wuie de fojutçe, entre

Saint-Sébastien et et M. Déroulède résidera ici açeideuteilemeat, saps y élire lui même domicile m (réquf. A SA= DOMHiatix

New-York. ; janvier

On télégraphie de Saint-Domingue que les croiseur franç.tis Cécille :-si arrivé

Le gouvernement a défendu la manifestation publique projetée et que le consul de France ctiUBkierait comme injurieuse pour la France

MORT DU PRÉSIDENT DE LA COLOMBO

New-York, 8 janvier

Une dépèche de Kingston (Jamaïque) ariu nee la mort de M. Sancleiuente, président de la République de Colombie

Ni. oaocleineate Lait ptvtfidont ittpuis ie7 oût

Agé de quatre-vingt-cinq ans, il avait abandonné l'exercice du pouvoir exécutit au vicc-pré

NOUVELLES MILITAIRES

Accident au géaéral Jamojit

On mnmle du Paluia

Le cénéral .famont, qui inspecte en ce moment tes e.fttes de l'Atlantique, en vue de la mise en étai des travaux de défense, est arrivé Bellelaie vendredi soir, à six heures et demie, par l'aviso -Caution, venant lie Qullxtron

Au moment où il ntlait s'omb.u-quer pour l'Ile de.Oroix, le gênera) se promenait les long du quai en compagnie du commandant Toussaint chef de bataillon dn $2 Soit qu'il eut glissé ou que, trompé par l'obscurité, il eût mis le pied dans le vicle, il tomba tout il coup à la mer

Il en fut ;i:i-;siiût. retiré par le commandant

Toussaint ¡'gent de plantun Vaty. qui tons deux rent à l'eau et furent assez heureux pour' les ramener à la grande cale du port

Le général ne prit que les temps de chnnger de vetentents à l'hôtel de l'Océan, où il était deset p'embttrqua aussitôt après, malgré la tempête qui sévissait

La Mission Marchand HÊ e ministre de la Guerre a promulgué l'ordre du jour suivant

Sur la proposition du ministre des Coionies, le ministre de la Guerre cite à l'ordre de l'armée pour leur brillante conduite pendant la mission de trois années qu'ils ont accomplie de l'Atlantique à la mer Rouge

M. Baratier, chef d'escadron au 5 dragons

M. Landeroin, interprète militaire de 3 classe

Le ministre de la Guerre

GALUrFEI

Paris, le 5 janvier

Les Comités Techniqnes

Ont été désignés pourpresider en 1900 les comités techniques des différentes armes et des différents services

Comité technique d'état-major: NI. le générai de division Renouard, commandant le il corps d'armée

Comité technique de l'infanterie NI. le général de division Giovanninelli

Comlté'techniqHe de lxcavaterie M. fil général de division Donop, commandant le i0' corps d'armée

Comité technique de l'artillerie M. le général de division Gras

Comité technique du génie M. le général de division Borîus

Comité technique de la gendarmerie M. le général de division Mourlrtn

Comité technique de l'intendance NI. l'intendantgénéral tic Kttrvenoael

Comité technique de santé M. le médecin inspecteur général Dujardin-Baaumetx

M. le général de brigade Davignou, chef du cabinet du ministre de la Guerre, est nommé tout en conservant ses fonctions actuelles membre du comité technique d'état-major, en remplacement de M. le gênerai de Torey

NI, le général de brigade B.mual, commandant la 6' brigade d'infanterie, est nommé. tout en consarvant ses fonctions actuelles, membre du comité technique d'étal-major, en remplacement de M. général llichel, et membre du co mité technique dc l'infanterie,en remplacement de M. le général Michel

M. le général de division de Benoist, commandant la3° division de cavalerie, estnommé mem bre du comité technique de la oavalerie, en remplacement de Ni. le général de Lafond nible, et de Saint-Julien^ commandant la 8- dĩ ion d'infanterie, et :\1. le général de brigade né, président de la commission d'expé̃̃ps de VeRwilles. fit été nommés, les deux

Il'8 fonctions ac̃"chnique de l'artil i. -iin-i MM. les centraux

Libermann nt de Cabanel baron de

Ni. i'intend'-i' >! Simon, directeur du service de l'ir lu gouvernement militaire de Paris. t-r uviumé, tout en conservant btk, membre du comité tuchmaintenant comme étant de la famille de son ami

N était-il pas avec a sœur Jeanne au nombre des confidents du grand secret

Elle le remercia de ceMe attention par ua long regard et secoua la tête

Non, dit-elle, il faut que je rentre

Et comme mademoiselle de Vrigny se joignait son frère et insistait avec gf às , elle ajoute

N'ai-je pas un maître auquel je dois rendre compte de mes actions

C'était vrai

Le jeune homme fit un geste de contrariété

Ce maître n est pas Il la Goudrato. car il vous aurait aceompagnée, observa-t-il

En effet

Où donc est-il, sans indiscrétion

A Paris, je pense

Depuis quand

Depuis quelques jours, qaatre ou cinq je ne sais trop

Ce fut un trait de lumière pour l'ancien officier

Gependaat Suzanne n'avait manifesté aui cune maavaise humeur de cette att e ee et paraissait la trouver naturelle i\ vous a-t-il pas aunoneé on retour demanda-t-il encore

Elle fit signe que non

Alors Fiec ae v is presse de rentrer

Il ajouta malicieusement

Dans une maison vide

Ce tut.la petite baronne de Glatiimy qui enleva le consentement de son amie

Reste nc. tai dit-elle, tu feras iaut de plaisir i tout le monde

Elle se résigna

Sa KorHunâfe, n pas de ofelmeoie funèbre qui ne soit suive d'un diner, si tendant Kcrva n ;l hussards, si ,chef

NI

A-t-on celle tats dé ti aeoin de l'sïeoolisme ? Oui. iii 1 on eu uernières ex

TMLQggp .coin m "m^aij

O.ae.Sle i)Bt un cheval q'ut avait été preafanlenjètif^rendu alcooli que, i i tes Tés u liais obtenus sont d'une telle iii£ t qu'Us iiu,t r. p s dnuter de f'efticacité du vfltfte jugulaire de l'auimftf, ouverte à d'aide d'un ti'oc.tr. Au^utût iaai:ulé l'homme, ce séVui^ uo vertu faillible celle de ••̃ boire, e lui tospiner même le uqueuns fortea, j poussé jusqu'à l'horreur

Le jHNqBMtMÉx 4m eàpéKmfo u t uns -j ut

Uas iùii-un ta présence dune eon^uèie aéiiniiue

La joie fait peur, UiL-uii. :.>t 4 fit réjouir teop vite d'une fcuftjwimerait le pire fléau qui i.éra; û>ns aiîtuelles. sur toute 1 étendue de la planète. Espétons qne ne sera pas déçue l'attente de tous les amis de 1 humaurté

Cest qu'il n'ext pas de jour qui a'a;joute à tuntus lea ooaaUtfciUoa luiwbiei dus rav;i rt5 de i loa litwo

Lh méiieciu dtalingiié 4 k ùôpitaux. M. L- J cquet. vient de f. >" apport Mir l'al eootUme aaus à tu il la Société u,i. .t w.- .iaux. au nom d'une commission composée des sommités de la science

Il ne s'agit de rien moin' pour notre raee que d'une question de vie ou de mort

Fai.sons-nous tout ce que nous de.vous pour combattre le mal Iwrriule? Ce quo l'on a U nié v#c Wnt d'efticaeité ou et en Suùd d'où il a eu quelque sort } disparu, puurtjuui do le tenterions-nous p<is en France

On a fàcheusement concédé i l'alcool une influenco utile mais exagérée, que Degrain appelle

YalcooiAtrie thérapeutique. Or, il est cher d'abord

Huit fois Plus que le pain et, à part de oertuines exceptions dos plus rares, il eat toujours nocif

C esi ce que démontre l'effroyable tatistiqut; des hôpitaux, 11 a, depuis quarante ta aurtout, sévi impitoyablement sur Fespice humaine

Les ivrognes d'autrefois n'étaient pas, à proprement parler, des alcooliques. Le plus grand nombre de ceux-ci pe se sont même Jamais enivrés, mais ils ne sont pas moins infiltrés par le poison jusqu'aux moelle

C'est par l'absurption quotidiennB qu'il se les oaucheirmi , les r campas, tes fou nt les trouW^a nuailétl ou musculaire, le delirium tr- uénalion mentale. Eu d'ajitres occasioii.viCrmUiera infection sous ta forme le plus souvent mortelle de la tuberculose

Nul ennemi n'est plus subtil, plus insinuant

Insensiblement la morbidité et 'a mortalité totai e s'augmentent il a us des proportions rapides

C'est un point fort discuté parmi la Faculté que ,;elui de savoir àt quelle dose l'alcool peut être hygiénique. Or, e'il est difficile de s'en assurer ehez rhommequeTon rencontre ratwnrent a i eiat aiu, n ̃ ̃ ̃• ̃nnu que cnez ranimai le chien par ep purest absolument toxiiji -t-on reroar quefois des aliments môles -daitoi. détournaient bientôt avec dégoût

Sans doute, parmi les nommas, le degré de tolérance ou d'entluranee est esscnUeHement variable. On cite un limonadicrqui. à force d'iuune inal.idie hépatique, à cinquant avait eu sept enfants, dont cinq u bas âge. Or, son grand i .-̃ vécu eeni ans et soirpère-qiiatre-vii: it ans

On est bien placé ncmn i-r. hôpitaux pour observer les prodromes, tes étapes et les dénoue

Il u or. d'après des données poftHi1. ;i, vki-que t eut consommer par jour un nomme qui vu au grana air

On l'esttn un tftra. Jufs-ez de #éa #t xntre ce eh i tire et celui de la réalité grande majorité des admis dans les hôpitaux, on a pu vérifier que tous dépassaient cette mesure de un Htm, les buveurs stigmates, c'est-à-dire !a phtisie notamment. Mais il n'est pas que ces stigmates se produisent pour eiaunr i alcoolisatioo

Il faut serrer l'observation de plus près

Une étude spéciale a été entreprise sur malades répartis entre 23 services appartenant aux hôpitaux tes plus divers de Paris FlôtfilDieu, Sainte-Anne, Laënnec, Cochin, Tenon

Saint-Louis, Andral, Boucicaut, Saint-Antoine

Beaujon, la Salpêtrière, la Maison dû santé, Lariboisière et Hicêtre

Il est donc permis de baser sûrement des conclusions sur un tel ensemble

Sur ces 4,74i malades, il y a consultant et i,32a hospitalisés. Les femmes figurent au tableau dans la proportion de f'.N'i pf.ni- un \u on considère cette proportion

En réalité, le nombre des beaucoup plus grand, ( ar la plupart di?simuient et n'avouent même pas quand les stigmates trahissent leurs funestes habitudes. On rencontre dit Ni. Jacquet, de fieffées ivrognesses qui déclarent impudemment n'avoir jamais bu que de l'eaubue cette progression alarmauu-- un lirna mci les femmes à leur assiduité croissante au cabaret, où leur présence autreioie était si rare

Quel est, au surplus. le petit coin de commerça rural où l'on ne débite pas à tout venant des i boissons riche ou si pa vre que soit la maison da défunt

La table était servie dans l'immense salie à tnanger du château y avait place pour soixante convives

Tacqties, eul maître désormais d> la fortune et du nom dvs Angeville, la piésldait

Jean de Vrigny avait eu soin de se placer auprès de la p fitè baTonne de r.latitfny, si bonne f-u t si sympathique à tous

Et d:tii de ce, voisinage, elle répondait à voix basse aux questions du jeune homme votre amie s tït e ravissante petite fine

Gporgette

Cest Son àrftffur, sa joie sa consolation

Pourquoi dites- vous sa consolation

Pour rien, patôa qite c'est vrai probablement

Et son mari

La petite baronne fit une moue très significative

On lui' dit-éïte

Elle s'arîfta

Jean rep R

Il ̃ 1< plus heureux de homVo vr K être

Pc :c aiHH'inent

La hr >Ue (massa tes épnnles et répliqua

Je il voyage beaucoup, je dirai même beaucoup trop. pmbaMaaaiit

D. quel é t

Où voulez-vous qu'u mari en qMb de

U tr?.-<ioB puisse aller si les n la Pan w, a es, ee ni ii totfr tMàrmm a quête de distractions?gBtpt. Pfiliig, on s>iptt s'emprt;sser aux bu

B t> i< M iW i .i<' f.nnili,- une n HMIe l'alcooiisJtowge iélermine en m 4 parante la reproduetiotflHH

Ne cherchez i<:is ailleurs la cause prianonKato dSune decheauce rapide. > j p\ est malh centre des err dos rompUi.<au<- .- qui mieux iurteiHiùimée k totérer et même A pra>wle mal ornent que le vin laisse l'or liiuciiiuc La statistique tJ<>s hdprtsoi otoaon de vm mi, Ltùuuée <l eau-dc-vir, ri:. de vin dise ;.he. :!1 es aer tjue lat> -o t iei nrf s qu le

MtfWiqn en coiisuimiMîpeu

Qoel8 irus oi ux préUjxXes n RKiloit~oo fias p tWir '̃- .-̃••uhimUqm l.s plus perfides? On (ait )•, mue. Ù multiplie les panacées Jiquid. .us aniiulieuses, Et le public fondant cède à I attçtUt dt

LanL d.mviUUoot> aussi aiuxai>lti$ q,ue pfrnicieuses

C'est surtout l'çbsintbe qui apparatt comme

Le spectre dans les salles dé nos ItApiUux

Duos ta etl 8e traHtttt p r uu fflMhtinmitmimt lent t une irntotaHItt ̃nnsaate tteoUM le stnjei devient daiitr. t., .'̃̃ ,!f trou iiaiionale. Elle ne les milieux du travail partout d'ailleurs

Unetoîs le pli de la coutume pris, la quantité ingurgitée s'accroît sans cesse. Ainsi, les viniques absorbent jusqu'à à sept ut huit litre viu en moyenuo U'uii litres. Ltit aitKuii d'eau-de-vie et de rhum vom de quatre dut voire doiue petits verres. Les apéritifs aunt eunsonimés jusqu'à six, huit et dix verres par jour

On s'imagine que la rectification de t'alcool lui enlèverait les impuretés qui l'on fait remonter sa noenité. Les analyses des labora toires, et plus encore lefs rapport8 du:, hôpitaux prouvent que, même épuré, il demeure dangereux si on dépasse une ntesure ratiotioelit: et uuiuialIciUulU fort traite

Toujours eut-il que les documeots officiels qui su siicoivlt'iil eonlirraent cotte <5v lu tioa du qui porte par du s de l'itlcoolisme

Sur les 4,714 niaiades soumis à de commui épreuves, dans les vingt-trois serviot-s don parlais plus haut. on en a remarqué 232attcin.a ques, on ne compte paa qioius du 00 aletwliilMPS

Cette conclusion est efl'r-i- ̃ Ht le cancer i'' pyloiv. La statisU^ue des revelo 6 alcooliques sur 8 cantérriix

La science cependant ne eesse de faire entenrlrp ses avertissements toti.jours méconnu . D'un document imprimé récemment en Angleterre il résulte que les professions contaminées par l'xleool sont frappées d'nne mortaliW fonni<lfiblement plus étevée que toutes les autre . i;e reievé emhr sse la période écoulée de à

Je h i • loisir de parcourir les tableaux si

Far, ̃̃' ; w moi. int

Comme on l'a justement dit. rien ne consacre avec plus J'éelal cette vérité que, moins on boit a ri tant!! de Paris eontinuorrt à absorber chacun an moyenne plus de 27 litres alcool par fin sans subir les effets d'une intoxication certaine et d'une dégénérescence ii-réparable

Vienne donc bientôt l'heure où l'on reviendra à la loi du la tempérance. La propagande moraliaatrice et scientifique qui la préconise sans re lâche réussi le à conjurer le fléau On ne

Muis c - rait-elle facilitée et secondée par la vu! . d'un véritable sérum antialeoolique

Pontarmé

Entre Commissaire et Rôdeurs

M. itajaud, commissaire t\- >m au naviltoti qu'il lm qu'il aperçut sur qu'il suivait cinq

Lorsqu'ils furent arrivés pi-ès de Si. ftaijuud un ilifi individus st jeta sur lui et lui porta eu mur, pendant qu issltot la fuite, laissant s mains de M. Rataiwi qui, sans se faire connaître, le conduisit au fflrnrnis ari t de p ll v rragea U i r.àiet l'uteaux i un ton roen <jant, yu il avait de haute prmwtlnns et qu'il se veri^erait de celui qui l'avait arrête î'ignore. df quel droit rr;t individu, que .je n pu et amjuei je n'ai j rien fait, s'est permis de me traîner ici- ConJe le suppose, entre nous. sous le sceau du

Mais v9 a"m- r, cher monsieur, otma véritf .1, rien de se ri iiT mu h mmiiiin' cn:siOh d'entendre, simplet suppi Mions

II essaya de la remettre sur ce sujet qui l'intriguait, mais ce fut en vain

Je vous ils rien tJn intiment

Vous aimez Suzanne f

Elle répondit

Beaucoup. Je puis même vous affirmer ceci. '!<>̃ fille unique <î"'if: nftre et d'une nuun ficifir reu un village à qw if i parcM que la vie n'y était pas •:̃ • >-areat& étaient obligé de compter et de tout prés. Ce n'est pas pour ma dot que mon mari m'a épousée, car je aav ts pa seulement cinq à six mille francs de rnntés assurées. Il est vrai que le de sœur, mais il me tt.rfiS un-' '̃• ''• 'It l'aimer autant qu it venue tniiic s.-n ui fit.it iju'auginc

JÊIï.j Jiiiiiiîu en p urr H ne pu l'aimer ett V US ti menez aussi, voti t

Béa voisins se métf-reat à ht conversation qui prit un autr( cuurx

Us vou intéressent T roduit dans le rabiwgi uu .ùt en prétteucede du rôdeur î:'i BPe BP#! nier tes fa>U, aussi Galet s flki(tei^mnnt'r les noms de ses ec.mflmvpris de justice qui, eovA

Henri SanUlier, compo^n ,J t ueiU le •arntJitne B<m i)4flp au coura d'une agrosne birarre, un inspoctour du iTtti w u

S !-J\: U rue Henri ^ui u: 'du et

LA TEMPEUâTURS jour té Àmtntk, lt ic n tt K. . i-aucif il i h. ti

Nous ayons eu r un tivb )w u tcm[ ; le solAil la. lias jtw ccvnMe d <les'la otrp littoral ou iit iRrvuatt M A t>ii au PuyHte-tXinvei

U 4(><1i

Eu nuHt "uns la unsur la MtVliierra

I'-ii^k Si.-i balla idl 8 jsuivter

A 8 h matin i#S ••' f au-daasiw ée

M.ii i li -vs:' :•. r

Minuit S

NA VKiA PION FLUVIALE. S janvier. 7 htuNS du matin

Mont r u irt M lUB. S OH; pont

An iau. vj

Mahsk Ki iu - de i.umiêres 4 08: l'ham iUVrt. 3 W ;,cluse de OharerU-oo. S S

Et lu .; du iianal Saiot-litaruu, an pont du la .il. S"3&; écluse dr Miresii ir J7 poatda

M^UIU . ̃̃̃ ("Si

Ois . Bai'liK' U>" Vv tte

ÉCHOS ET NOUVELLES

La l'rtisitiunf a Murly, avec nituieti

Le départ ;< < uouf Iwures quarantecinq elle rotour a cinq heures

LI' généra1 Bailloud ut le commandant Lamy lt> Président

M sous-secrétaire d'Etat d et ti trrivant de Tunns, eat rc à Pa

M néral des .services exicneurs de la din la sûreté générale an minMèrc dr riposte occupé préci

M. Eugaoe l'ujiilet uil avait quitté pour devenir cl> de

M. UIhiic, préfet de pouce. Il u laisse jmrtuut la uiuiliuurs souvenirs o

Hier matin, Il onze heure!! et, demie, en l'é^lis obsèqu H de M. -Charles l'institut, profciMdur au cier de lit Légion d

Suivant le désir i..x funt, ni flear ni couronner+ n'avaicut ̃̃ sur le corbillard très impie qui, d- .-n mortuaire ne de l'Académie des insci prod 'le

L'iu.̃ iuiuotiêri dou

La nom da lu port<! n: iad ministre 'in Commerri' ̃••ut du ci', -̃ i

SPil t du ministre i! publioe, du préfet ds la Seim; cl >i" police

A dix. L trois trainn composés chacun ti< -"ii! ptitis •(<̃ !:i port

Maillot, à ijiH nislre et l'-s place dan iKit n>h r., L If

U-6 trains out cinq minutes plus tard ils on $Qui est arnvu midi moins dix minutes la ci~la, prr id<ii'' - ii municipal Bn néraux des deux je

Ut g4n r l d Cou la. (̃.unie

J_f>u M .4i- i

O xil r i, de mus i tcr.s et de'; unii^' ;i' fies înfl u courir do graiï vous •̃on toaex :^u fi tl1. NflsHèl

Prôrwares-voH

J '̃route ain jarjs h'. Zambèy.i i & le Zambéze

Ceat uis -au. Lapine rni "afh. On m'avait dit que !< riUient pas. Jetais ,ne comme Baptiste, < 'ail de m 4" HHtre? fil' en eus a JK? 1 ?-<m > isançv , lit grarr et l'agilité d'un auflwn, imqwa aussi du reste, coup. Vou fri ëonnez, n est-ce pat

Un peu

Je vois un bouili ne ttot t u un me fUi fis n\̃•<̃: ̃- 1, -rie rne me bnrde au rivage oü cat affreux caïman vMDt s'frhouer sur mes 4 ni Tm . Il Ortt HMfi

Je meientol à bout de forum -et pour triai dire l'entière venté, & dwai-aiort de .{Mot

A utvre.j ChaBI-KS Aèhovysu

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Fetifc

S wmm ces tl animaui et des eelte nombrfHw fownant m eonvoi de quatre oenti [ M-Mjunes. Une escer ~ ̃' fleurs beUiléos, ri.rnuiandéfc par le lien miné, ju <iu Pari

IX , ttiu8e fannUes indignes or. fait

COrtègy au convoi jusqu'à Atuuuliitiratriflo, à jfjsgt kilomètre , tortnaol <l longues kttéories fcl nctics sur tes ligue qui lot -ftLa mission s'embarquera à sur 4e ap ur qui contourne Mad pa;-W!ir par ©iego lÙomondry, Fort-Dftupiiia et, Par Natal ut le

Cf$,£e recuira au Havre la correctionnelle

Le président au prévenu, il r Uure plutôt l ocbe

Votre profession

Un Accident an Sénat

Un des huissiers du Sénat, M. Merlier, celui

Qui >it aiiiwoQu son de trompe les déci> .eano de la haute t;iuur, u été, tuer viottiu- ù un accident qui failli avetr ées conBéqueni;i-s assez inattendues

M. Mcil;r 5e tenait tUuit U UWuèlbàçtte lu toxenv jue survint M. Wallon, doyen ilAfl f i j_ui, eu ce Ile tjuuUlé, soit piêftider W j.<-uin!>ji-i; seauce de reuirée

M. Wa i. u ayant besoin d'un vulurae .placé sur

Un rayon levé, pria l'huissier de le lui donner

M. MeVher se hiasa donc sur une dtaiac, atteignit

Bttavrajfi; demandé, mais comme Il alait redeacendre, l>ouKi d'une œa u, livre de l'autre, il perdit i ^iiiilibre, U>ml>& sur le .plaueber, et se jfihii I" .w> droit h: ̃̃ effrayé par calte chute allés oris du il uue ayncope qui, uzalgré le grand ge or i; norable aénateur, naura heureusement aucune suite, et ne l'a point d'ailleurs em jéchc de regagner a pied Hon ilmititule

Le Drame de la rue Yaucansen

S)epu: irs semaines, un jeune homme de vu: Charles Grutier, demeurant rue -u, poursuivait ses assiduités ne ouvrière cartonnière, Mlk Georgette Durocq, qui habitait chez sa mère et chez sou beau-pèiv M. de Villepoix. 75, rue des Archives

JUt/eiiue tille opposait aux dcuuudes qui lui douent faites les relue les plut; formels

Hier.)! Ducrocq sortit à sept heures et demie, portant sur le bras des cartsns -à chapeaux quelle rtUait livrer. Brutalement, Charles GrosBier s'iîro[).ira des cartons, forçant aiiuù à le suivre un instant la jeune tille qui ne pouvait à taire uu scandale dans la rue es ii:ux jeunes gens presque en, tueaoson, devant 'les numéro et résolue à avoir une dernière dans i-chaiiibre qu il occupait au cinquième étage pix i.iin utes ptua tard, 1 oemmsi-uji; vit tona>er enMtn.s'Ianle devant la porte de ta son tocutiuix, qui appelait au s&ioura. M. CUarles

Je assasaiaé. Cûaduisez-moi chez gbamlj rosaiur et y arrft turent Mlle Du<Kt)C(j iju i.> i.i ..avèrent pleurant, assise sur une

Sbaise, ut qu ils condmsirem au poste ae la rue

Sot re-LKime-de-N azsre th

InlurcoKée pai- M. Uoray, commispaire de police a quart ICI' des Arts-et-Métiers, elle a déclaré

U ̃masris'trut que, ne pouvant décider Charles

Giwaîsi •̃ il lui promettre de ue plus l'importuner elle avuu frappé le jeune liomuae avec un couteau fiu'tilln avatt trouvé sur une tattte

Elle a Ati gardée à la disposition de la justice

Sa victime, qui avait reçu six coups de couteau, I nus à la tête, un an vptrtrc, un dans le jos et uu à l'épaule gauche, il été transportée dans une voiture des ambulances urbanos a l'hôpital Saint-Louis, où elle a été admise d'urgeuce. Une Arrettatlon difficile

Deux agents de la sûreté, de service rue d Aligre, remarquaient la nuit dernière, itvee on cer tain que la porte d'une boucherie ternir lieu était restée entr'ouverte b ta a doucement et aperçurent un indlvici',1, ai-'1- trune vingtaine d'années, fort ocoupé à iiicïurer le tiroir-caisse du commerçant

Ils ji.'m'i lèrent brusquement daas la boutique saui nr l'hûtniae stupéfait et l'entraînèrent dui, ..̃• mais une fois là, le mauvais garftemeni. sniideet bien découplé, se dégagead'un viotenl. et s'enfuit à toutes jambes

Malh.nreusement pour lui, quatre gardiens de a paix venaient en sens inverse, il alla matadonner dans leurs jnmbes et se ttt ainsi une seconde fois

Ali n'est ainsi, dit-il en grinçant des dents h bien, paie, dessous

Et, ce disant, il se mit à jomr <les ^ e4s ot des poings avec nue telle vigueur qu'il se fût sans tottté échappé une seconde fois si les deux agents de la sûreté n'étaient arrivés i temps pour le réduire it l'impuissance

Terr ..>si- et linotte, l'homme fut transporté au wte Uc la nie Travorsière, mais à peine fut-il

Sïtaet"' qu'il bondit vers la porte, l'ouvrit et tenta ae s'enfuir

Ham.-né (i: s le poste, ïl opposa une telle reHiutatii qu'il ne fallut pas moins de huit agents pour r <!uire de nouveau hier matin par M. Boutineau, comc. police, il a doclaré se nommer Gus tiivw i\u; ns et être âgé de vini;l-deux aus

Un Décès suspect

La mort d'un aamelot, survenue dans des cireonstiiii<-i's dramatiques et paraissant entourée tfttn c -"laln mystère, vier' ̃'̃̃ ̃̃̃̃̃ ":er une tolârven'inu du parquet, 1 M. Cocbetert. chef de la sûreté.. urifien quftte pour établir les caiues { ̃ ..oisos de ce déun camelot, se nommait Louls Bour geois, ù'j>; de vingt-six ans. et habitait dans un irni de la rue des boulangers

Aval r, vers onze Utsures, Louis Boureoi£ 'ait à la pharmacie Michel

MWtUte \icior-Hugo, et réohmiaft ries sains urpu-, Il se plaignait de ressentir d'intolérables aotileurs d'entrailles et d'e.st,i;u.ic

Je sors de chez un lui m'avait offert tieux petits gâteaux ce que j'ai

IBung.' lit-il au pharmacien qui l'interrofçeai ud gdtaau était plas encre que to-prei: :j.tf ni l'un ni l'autre n'avaient d'arr~T7~ ^7" Aciéries rte LoW.i P ~m~ "îg" Dette cobt. Ou. • ; g, " g Banque hypotb. r. lûOûfr. 567 M7 uaz Karta.fl,. M .m.. %" %£_ a înib io-or M , t. p. 554-. l/ï 0,0 (on f • QJ>Uj r !>e wl- wj • " AXgérim il, Urbaioes

W w.. ^ ̃ R -nédif tîne de f e irnp Bi g emsO u S 5 gar^atle^no1^: A m.- m , ^-J ^a

Lyonnais •• • ̃ fw5^KS -New-York. i 75 chaussure 4B< waWe • ~iî^Ti u H aSSfiaîSîowa. Il,æ ^nouveau W .iejToufli-Damas-WtSBui rt m

Î^BBir:i;lr3 K;- "k=: I

NAaomoins, un instant p 6 je me pu de i 'ïvunue du Boia-de-BiiuloKne J'ai pu ma traîner jusqu'ici. Je creis que aui8 enopOisonné

L état de Hourgeoia parai ail, m uck, ion grave. M. liietiei aémitiwtra au ohuimpc diable dtt'IaM de-magaésie en attendant l'arrivée d'une voiture d'ambulance qu'il avait fait mande par téléphone pour le Iran^orter à fhôpWal Seaujon

Tandis que le malade se tordait .4aas une pièce attenante à la pharmacie, ira Iwinme paraissant âgé de trente-oing ans. bien vêtu, se prés-nl.-ift chez M. Michel © lu dewiadtit (Les de

J'ai tout à l'heure aperçu cet wrfortuné qui maeabaii é ibleiuâDt avmue du tK>is-dft- onlogne. Je le, suivi jusqu'ioi et, si son indisposi tion seprolongpait, bien que je ne 1e connaisse as, je m'offrirais pourle reconduire en voiture

Soudain, avant que le pharmacHM Wt répondu ou vit Bourgeois lie lever, le, viwtge' ^jorribltsment convulsé. Montrant de dotgt le' complai salit visiteur, il répéta par deux fois c'est luit c'est lui

Il fut iwpossibte de tirer un ren9et£oe le it plus précis du c 0Bek>t qui wait été pris d'une syncope. Sur e entrefaites, la voit T rafn bulaacx cUut arrivée, Bourgeois y fut transporté

R r- les gsrdiens de la patx Breninuet et Mauris

Quant au monsieur bien mis, il profita de la papitlutoeal

En arrivant à l'hôpital Beaujon, le malade nendaéi le dernier soupir sans avoir repris connaissance yue faut-il eoaelupe 4e l'attitude de Bourgeots ? A-t-il succombé à un esapoiâitunement et aurait-il, avant de mourir, reconnu et désigné son meurtrier

A quel mobile celui-ci aurait-il obéi

Autant de points d'interrogation En attendant ta solution de cette énigme, le parquet a fait tr. cadavre du camelot la Morgue ou quée l'autepsie

M ..m-uuiurl, chef de la sûreté, a été charge rte retrouver le mystérieux personnage dont la conduite en cette affaire apparait plus que suspecte. Cambrioleur pincé

Deux garçons bouchera, domiciliés 96, rue

Saint-Maur, au cinquième étage, sortaient de leur logement, hier matin, vers einq heures pour aller à leur travail, lorsqu'ils s'aperçurent avec stupéfaetion,que la porte d'un appartement situé sur le même palier, dont les locataires sout momentanément absents, était entr'ouverte et fracturée

Intrigués, ils pénétrèrent immédiatement dans la première pièce et se trouvèrent en présence de trois individus qui étaient activement occupés à préparer d'énormes paquets de tout ce qui leur convenait

L'appartement avait été mis littéralement au pillage

Surpris au moment où ils opéraient, lcs trois cambrioleurs se ruèrent sur ceux qui, si mal à propos, venaient les déranger, essayant de se frayer un chemin

Deux d'entre eux y réussirent, et se précipitant dans l'escalier, gagnèrent la porte avant que le concierge eût eu le temps de la fermer

Le troisième voleur, aux prises avec les deux garçons bouchers, entama avec eux une lutte désespérée, se servant pour los frapper de tout ce qui lui tombait sous la main

Malgré sa fureur, il ne put se dégager, et, déflnitivcrnent mattrisé par ses deux adversaires fut mis immédiatement à la disposition de M

Bottolicr-Lasquin, commisshire de police

Il a déclaré se nommer Emile Iiuval et être de quarante ans, mais s'-eet uergiquemtînt refusé à faire connaître ses complices

Les Exploits de

Il ne s agit point ici du c >i iire gênerai anglais que ses contemporains nomrnaioulorguoillunsement ta Due-de-t'or, mais bel et bien d'un chien bouledogue qui appartient à un chiffonnier, M

Alexandre L. et grâce auquel M. Brunet, commiwaire de police du quartier du Bel-Air, vient d'arrêter le chef d'une bande de voleurs

M. Alexandre L. passait lundi matin, vers deux lcures, avenue Daumesoil, lorsqu'il remarqua cinq individus fort occupés à charger sur une charrette à bras de lourds rouleaux de tuyaux de plomb et deux bicyclettes

L'allure plutôt bizarre des individus, l'heuce avancée Je la nuit et la solitude de l'endroit donnèrent fort à penser au chiffonnier il était accompagné de son fidèle Wellington, et grâce à ce compagnon aux crocs redoutables et un solide revolver, il ne craignait pas grand'chose

Il suivait donc les individus à distance, reconnut l'endroit où ils déposaient leur butin et cou rut prévenir des,agents qui reviorent avec lui et somrnèrent au moment de leur sortie les malfaiteurs de se rendre

Ceux-ci répondirent en déchargeant les revolvers dont ils étaient porteurs sur les agents, puis ils s'enfuirent, vigoureusement poursuivies par les représentants de la loi qu'accompagnaient le chiffonnier et le bouledogue sus-nomftimés

Celui-ci rattrapa bientôt les gredins et d'un bond terrible sauta sur les épaulas de l'un d'eux l'homme, épouvanté, roula à terre en poussant des cris affreux

Ses compaKnong s'arrêtèrent alors, firent lA cher priée a l'animal et tinrent tCtcàleirs poursuivants, qu'ils accueillirent coups de revolver une secouue fois

Une trentaine de cartouches furent brûlées de part et d'autre sans autre résultat, d'ailleurs que de détuolir quelques vrtres

Les coups de ieu, loin d'épouvanter le chien du chiffonnier, le rendireut furieux il sauta sur l'individu qu'il avait dû lâcher et le tint si bieu cette fois que le bandit, à demi étranglé, roula sur le sol, évanoui ses compagnons s'enfuirent

Bref l'individu, arrêté, fut transporté au poste de police

Interrogé hier matin par M. Brunet, il déclara se nommer Eugèiui Pcrciiir, demeurant rue MiOhel-Bizût; il n fait aucune difficulté pour dé monter ses complices, dont l'arrestation n'est plus maintenant qu'une question d'heures

Quant à "WellinKtnu, on peut juger par quelles caresses et quels énormes morceaux de sucre on récompeusa son heureuse intervention

Deux Accidents mortels

Une septuagénaire infirme, la dame Marie

Cachet, demeurant rue des Lyonnais, traversait hier soir, la chaussée de la rue Claude-Bernard lorsqu'un tramway à traction électrique arrivant ioute vitesse la renversa eu travers des rails

Puis la lourde voiture lui passa sur le corps

Le crâne fracassé et tes jambes coupées, la malleurfHwe lut transportée expirante i Ihôpital

Un charretier, Bam ît Cassés, id de trente-sept ans, demeurant pas. MasseOa, a été rf nverséjtewetous tes rout-s tio ton véhicule pue MautïeUrd

Il est mort en arrivant à l'hôpital Cochin

KOUYELLES JUDICIAIRES

Le de Sautas a rendu hier sou jugement dans l'affalre d

Les membre? d<- la Jeunesse rv ceux de U Ligue annamite ont été ac.t

QuanA Ï4a Ligue pléi- comme les inculpés, loin de se d. étaient vantés d'être plus de le p>. =>.•̃̃ "i M. Levrault, a été condamné 25 francs da^OiadA, et ses trois coaccusés à 16 francs d'amenée, avec application pour tous de la loi Bérenger

DÉPARTEMENTS

U>E XOS COliBiSPa.NoL4.NTS rjJtTiCVUEft J

Complèga . Une,dameM.igé de t renie ans demeurant à Esquennoy, canton de Bretcuil, a tenté de s'asphyxier avec Ses deux eofantii, igés l'un de dix aus, l'autre ue trois ans. Elle avait al lumé un réchaud, et déjà la.-phyxie commençait son oeuvre, qnand un voisin arriva assez à temps pour éviter un walheur. Cet açto de discsiJùir est attribué des chagrins de famille

M- Piez, âgé de vingt-cinq ans, ouvrier brossier, demeurant au hameau de Maupas, dépeodance de Carlcpont, était allé à la chasse avec un vieux fusil. Au moment où il fit feu l'arme éclata et ses débris atteignirent à la tête le tore de l'ouvrier, Honarat, âgé de quinze ans

Le malheureux a eu le ecâue fraeiure. il a été transporté lians un état ded plus graves à l'hôpital de Noyon

B uvai . Un incendie qui semble être dû à la malveillance a éclaté la nuit dernière daas la ferme de M. Lefevre, située au b#rucàiu de

Beaugi-eaier-MonljavouIl. Quatre bâtiments ont été détruits avec les récoltes diverses et les instruments agricole? qu'ils contenaient Les dom maKes s'étèveut à francs. La forme était assurée. La justice a ouvart une enquête

AUTOUR DE PARIS

Saiat-Cioud. En rentrant, \v •̃- r, citez lui, M. .IL., habitant rue d'Orléa: mère a trouvé cette dernière étendu. ta, as)4ivxiôe par tes émanation$ d'un poùle mobile reiivfn é au milieu de la chambre et dont les charbons iccaudesceats avaient communique le feu au parquet

MmeB. n'a pu être rappelée à la vie. Bfisvoisms ont éteint le commencement (fîricèoffie qui s'était déclaré

C'est en voulant transporkor le poêle dans sa chambre que Mme B. était tombée sans oontt&tssaBC

Puteavx. Un vieillard de soisante-inrit ans

M. Altauuulre Lobeau. demeurant a Suresnea passait hier quai de Nanterre, quand il f t rienversé par une machine à vapeur de la ligne des

L infortuné a eu la poitrine écrasée. 11 a été transporté à l'hôpital de Saint-Cloud

Biicon-les-Bruyéres. Hier après^ntltii, des enfants s'amueaient rue Féron à se laisser glisser-dans une caisse à roulettes sur la pente tres rapide rejoignant la eflte Saint-Thibaut

L'un d'eux, Albéric Bomet, dgé de onse ans demeurant à Bois-Colombes, était ainsi laneé srtr la pente, où passait une voittrre de livreur

Entraînée par relan, la petite voiture vintimtter contre tes roues, et le malheureux enfant, eut la .jambe gauche fracturée; il a été, en outre très grièvement blessé au crâne

Après un premier pansement, Il a été transporté à l'hdpital de Nanterre

Asuièrvs. Un maçon, Eugène Bienvenu âgé de trente ans, demeurant route d'Asnièrea à Clichy, s'est fracassé le cràne eu tombant dans lc sous-sol d'un chantier de construction rue Magenta, à Asuièxes. La mort a été immédiatu

CUchjr- Mme Elise Landes, la jeune femme qui, ainsi que oousi'avpiis raconté, aété horribleKKH>t b ïlée ar un poêle a -blnne. devant lequel elle s'était endormie, est morte la nuit dernière à l'hôpital Beau,jon

Il y avait un mois, J;iur pour jour, que la malheureuse était mariée

Sttint-Qnen. Un employé de commerce

M. Eugèue Pouroche, Sgé de ciiuiuaute ans, demeurant rue Pasteur, se trouvait hier soir sur le tramway se dirigeant vers Saint-Denis, lorsque parvenu à proximité de son domicile, il voulut descendre avant l'arrêt du véhicule. Mais il s'y prit mai tomba, et les roues du tramway lui passèrent sur le corps

Il est mort quelques instants après à l'hôpital

Biohat. où il avait été aussitôt transporté wv Un ouvrier fumiste, M. Louis Hrompfer âgé de quarante-neuf ans. faisait hier une téparation sur la toiture d'une usine, lorsqu il glissa perdit l'équilibre et se brisa le • crâne eur le soi

Dirigé sur l'hôpital Bichat, il y est mort peu après son admission

Pantin. Deux gardiens de la paix de service sur le pont de là Mairie apercevaient, avant hier soir, un garçon bouvier, François Radis âgé de quarante aus, qui cheminait le long du canal

Soudain, Il s'élança il l'eau. Quand les agents le retirèreut, le malbeureux avait déjà subi un commencement d'asphyxie, l'ransporté à l'hôpital Lariboisière, il y est mort peu après

Pré-SsiiBt-Gerrais. Dans la matinée d'hier un charretier uommé Chartes Dejardin, âgé de vingt-huit ans, conduisait un chargement rue tles Sept-Arpents, lorsqu'il glissa et tomba sous les roues de la charrette qui lui passèrent sur le corps

C'est dans un état désespère qu'il a été admis à l'hôpital Lariboisière

Saint-Matidé– MmedeWerwique.demeurant

Graude-Hue-de-la-Bépublique, à Saint-Mandé s'était rendue hier matin à Paris, où elle avait touché à la Compagnie d'assurances l'Aigle une somme de francs e retour à Saint-Mandé, elle suivait le chemin de l'Etang quand un individu la bouscula fortement et continua son rhemin sans s excuser

Mme de Wcrwique constata, un instant apria, j que %on porte-monnaie, eontenttot tes auff&44 lui avait été enlevé iBlle mit A la poursuite de l'intfivMla ru risnt: Au sitôt dalle le bois, où il disparut tvry. Le nommé François D9îaunaï, Charretier,Àgéde ciaqu nte-einq ans, conduisait hier après-mir i un tombereau de débris attelé -de deux chevaux

Avant !ait un fsnx pas, matheorsux ow a rovs une roue du lourd véhicule qui lui défonça la poitrine. La mort a été instantanée

Meaox. Une maison située dans la com muae (tU Plessis-aux-Boi^ et appartenant au duc de Rohaa-Ciwbot a été, mer soir, la. proie des flammes

Lee pertes s'élèvent à WfiOÙ francs environ

Le bâtiment dépendait de la ferme exploitée par M. Fourchaud. Les pompiers, aidés la population, ont pu preserver les autres bâtiments il n'a pas fallu moins de sept heures de travail pour éteindre les flammes

Au eours de travaux euteepri pour blir une d'eau tans Jayanée mht du quartier uieut ùe !iu8>afàa, un squelette ainsi que piuweurs t^râtu trt 4ts <->i>de le eulever

L autorité locaie a fait transporter les Mbm tiumaius a r ossuaire de lauciea cicseUàr de

Meaux hier et conduit à la prison de P<> io(i>mé Vaiiianl. de dix-neuf an.- -c l'àt

Uatal commis sur le nammé D,0 .-i;, jans pu bois situé sur la route d Eragny à Conûans

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 janvier

Londres noos envoie tes cours en baisse sur les Consolidés et les Mme d r. En tàbsem de reusejçueuieuW oiliciejâ, cette faiblesse du tock-Exca nge est considérée comme i'équivalent de nouvefws peu favorables pour les gêné raux britanniques f:etle attitude du marché anglais réagit sur le nôtre. Cepeudant celui-ei fatt preuve d une certaine réfislaucc. il est vru que la détente mo ihHwm fait 4 36 protfràs un peu partout autour de nous. Eu outre il convient de constater que l'on est en traiu ici de se désolidariser de plus en plue de ce qui pourra se passer sur le marché les valeur traut>v.aaimBtt

Nos rentes font preuve de fermeté en ne perdant que 2 à a

L'italien est lourd à 20 au lieu de

L'Extérieure s'inscrit égiiienieBt en réaction de 0 27 à G6 OT souffert de la faiblesse géuéi-ala de Paris qui ciôiuiv à loTi! le Lyfmtm imut A tno?, les CimrpWi diitompte a 6âi, tuBmmqaa <les

France à

Le Rio est plus atteint, comme toutes les grandes valeurs de spéculation il réactiooue de il£3 à

Le marché des Mines d'or est eu baisse senaiblo les Haut! Miives (X rd#nt 47 fr. il 7;.0. I w

GoliiJlelds 8 Er. à l f m, l'East Mand 9 fr. M à 136, etc

DE CLOTURE

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE

Privas, 8 janvier

Hier soir, les nommés Reyaier, Caste, Jouve et un jeune garçon, revenaient l'Aubcnas à Unc l sur une o'hnrri !'̃̃ '-vaux

Arrivés au quart vaux prit une luauvaibc _̃ ut précipité dans un raviu profond

Reynier, Cwrte et ,w ve et èVi twés sur le coup. Quant au jeune garçon, il a eu une jambe brisée

Une des victimos, Reynier, était père de sept eniants

PETIT COURRIER DE L'EXFUSITIOI

LE MUSÉE DES F£TES

Chaque fois que Paris a convié le monde à ses fêtes, que ce soit à l'occasion du voyage d'un empereur, d'une fête nationale ou de quelque grande manifestation humanitaire ou artistique, de patients et intelligents artisans ont commencé par l'image, la médaille, le bijou ou le jouet, l'ère des

Des collectionneurs réunis en comité ont décidé de faire appel à ceux de leurs collègues possédant nombre d'objets rares et curieux ayant été vendus l'occasion de quelque fête ce comité est présidé par M. Paul réunir l'érudit et artiste collectionVictor-Massé tant de petite merveilles

On va réunir ainsi en un musée rétrospectif tous les souvenirs des fêtes publiques et privées

A n'en pas douter, ce musée sera intéressant et curieux costumes, estampes, bibelots de toute nature feront revivre aux yeux des visiteurs les fêtes royales, les entrées solennelle des monarques dans leurs a bonnes villes J) du royaume, tee sacres. !es processions, les revues, les divertissements, en un mot toutes les fêtes aux splendeurs desquelles s'émerveillèrent longtemps l'âme et les yeux candides de la foule

La collection la plus curieuse est d'ores et déjà celle que l'on a réunie des insignes que portaient sous la première République, l s hommes et les femmes, soit au Chapeau soit au corsage

On a réuni également une merveilleuse collection de faïences révolutionnaires et de bijoux à la Liberté

Les communications à ce sujet sont reçues chez

M. Paul Eudel, ♦, rue Gustave-Flaubert, à Paris

LES OUVRIERS INDIGÈNES

Les cinquante artisans indigènes que M. Doumer, gouverneur de l'Indo-Chine, a envoyés à Pa ris pour travailler à la décoration des pavillons du

Tonkin. de l'Annam, du Cambodge et de la Cochinchine sont arrivés samedi dernier à Paris, à deux heures du matin

Reçus sur le quai de la gare de Lyon par

M. Pierre Nicolas, commissaire de la section de ltndo-Chine, qu'accompagnaient MM. du Houx de

Brossard, architecte; Berthet et Leriche

Les indigènes, point fatigués et pas trop surpris ont été conduits rue du Docteur-Blanche, à Pasay j dans un hôtel qui leur avait été réservé lis ont oommeooé leurs travaux hier matin i

HUpomtïom

FORTS

Les grands concours d automobiles auront lieu i Viucennes pendant l'Exposition

Plus de 200,000 francs de prix seront décernés aux vaincjueurs des différentes épreuves

Voici quels seront ces concours f Voitwrm wtoHMfttfev de -imêrtsmt. Voitures à deux, quatre, six places et plue. Ce oon owrs aura lieu au mois de mai las véhicules accompliront pendant une semaine einq parcours de kilomètres chacun. Ce concours portera sur la consommation du combustible ou de l'agent moteur employé sur la fonctionnement du moteur la confort de la voiture, de la facilité de direction

Ce concours, qut aun lieu au mois de juin, est réservé aux voilures de jrif~~ ou d itvrmi l au vanl Vauaiiorier jusqu'à tJiQO W 9 a> nin de chasp u file. 6lla aceonpMront m pwcûuts de kilomètres par jour pendant une semaine

Courses de vtmmf Ce concours aura lieu au mois de juillet et sera divisé en trois caléjjotâM voitures, voiturettes et motocydes. Ce trois respeeuvemefit fMftoa le prix fil" Ckmeovrs de Ce concours est téservé aux voiturette ne pesant pes plus de kilogrammes. Ces vshieulès défont être i deux places¡ le programme est identique au programme des voitures de tourisme

S Contours de petits i>m4s. Ce concours aura

Ueu au mais de at+iienitine. Le même que pour les voitures de plaee: le encours estimii ! aux véhicuifs

Venceun de lourds. Les véhicule qui prendront part à ce concours sont divisés en trois oatégories

Voitures servant au transport des voyageurs en commun

Véhicules servant au tranayort de na roh Bdises u-dessous (l'une tonwM

Véhicules pouvant tr napor er kilos

Ces voitures accompliront chaque jour pendant une semaine, le jeudi excepté, un parcours de kilomètres

Le point de dépiwt et d'arrivée de tous les concours déetqnés ci-dessus sera, autant que faire se pourra, le bois de Vioçennes mobile-Club de France

Courrier des Théâtres

La direction da l'Atheflé annonce les dernières r préaeo Aiioo de la Mtrié.e <Iu Ïouring-Club et de i'Amyiais td qu'on le parle

A rOpéra-ComiquB on répète actuellement la

V^taiatùitnfi, un 9rt-abie apéra-comique en àeax j actes da Picard, musique de Devienne, qui fut re présenté au theS.tr Feydeau le 7 juillet

Le théâtre lyrique de la Renaissance, qui vient de s'honorer si grandement en remettant à la scène le chef-d'œuvre de Gluck, IpMgt'nie en Tauri les s'appréte, nous assure- t-on. à ajouter à son répertoire deux ouvrsges de haute valeur artistique

L'un, da ganre sérieux et qui n'a jamais été neprésenté en France, est le Morert

L'autre, du genre bouife et qui a'a jamais été représenté en français, estde Rostint

Voici, d'après le Bulletin de statistique du ministère des Finances, si habilement dirigé par M, F

Bouvier, le relevé des recettes réalisées au cours dea précédente Expositions universelles

Nous mettons en regard les chiffres des armées précédentes pour permettre d'établir l'augmentation

Expositions Différence f. f. + f t .P68.502f. 18S7 21 9S3.867f. + f

Vi3~l aO.978.tyOi'. m78: 3O.uàï .4 9 G -f 9.6/9.3 lttf f. 1889 f. + 7.13!.924 f

C'est donc une moyenne de 7 millions que les

Expositions apportent chaque fois en supplément à la caisse des directeurs

Au théâtre des Variétés

Dans ses cinquante première représentations la Bclle UUinc a fait encaisser plus de franos de recettes, ce qui donne le chiffre énorme de 7,000 francs de moyenne par représtntation

En même temps que la cinquantième, on fêlait aussi la renirée de Mme Simon Girard, qui reprenait son rôle d'1+élene, après une indisposition de quelques jours

La charmante diva a retrouvé d ne l'admirable opéra-bouffe d'Offenbaoh, Meitbac et Halévy, aon triomphe du premier jour

On e lu hier aux artistes <JuOymna e a) ptôse de

MM. Alexandre Bisson et Jean Gascogne, le Complot, qui doit succéder à la Layette

C'est dans cette pièce que M. Galipoux doit faire sa rentrée au Gymnase

MUe Yahrv doit créer un râle importent dama cette pièee

Le direetion des bal de l'Opér orgenrae pouf le samedi 20 janvier un grand concours de costumes i et de têtes francs de pris seront distribue aux groupes travestis les plus fantaisistes et les plus ori ginaux

La salle de l'Opéra recevra pour les fêtes du

Carnaval de une décoration des plus étégemtes; toutes les loges seront entièrement fleuries y aura également de nombreux orchestre dans ht grande salle, à l'avant-foyer, è la rotonde du buffet etau foyer de la danse

Nous trouvons dans le Bulletin mnnierpal offt ciel du 7 janvier une communication faite il. la tribune du conseil par M. Deville, relativement au théâtre Sarah-Bemhardt

Dans cette communication, le conseiller (lü aixKme arrondisaement rappelle que, d'après le bail passé entre la Ville et la tragédienne, en ethors des 190,000 francs de travaux incombaot à

I l'administration, les devis prévoyaient une dépens de 60 à francs la charge de la titulaire du bail et que !a réouverture du théâtre devait voir lieu le janvier j a Or, a déclaré M. Deville, la direction deTaique le crédit votés ne seraient pM dépuàsés. En outra, la ViiW pnesèd un tbAàwa r ctretncni meublé et brtliaminnM décoré dans lequel Mm< Sar BwnhuiW • mptmm plus de

Q,t 0 franos. A.io- uvert ayanl eulteu le 16 dêct-i > commencé i opérer su '̃ -icement stipulé et qu'au ~iarah Bernhardi s trouv l et.. <• fr os ur c i loyers à impui neraeitt. j

Le présiden- donné actif i M. Deviil de oatie twnmmuMlwn

Il vient de se oos^UJutr il Londre un comité qui pour intarna#o ak

Si le pruje. <( o tuon aura iita Pa isis de çnm'i

Ua oomaSaaMa IIm^Mwimi ei cogyaaée n majeure parti le See t urs de ttwitre et d'artistes drnmat qu

Da .i'jvanj. -projet figure un oongrèe iatWBaalàocrr m

D ̃M©!tte-Garlo

M. A. Geloso, au 3' concert a <n'i . 3 obt n un sucoès cjoit i 1érabl de je mm carte en w mm neur, pour violon et orchestre, de Swrtt-S , t la Symphonie espagnole, de Lait. Le jrti \-Mitrt n miraiion de toute l'assistance

L'inifrét du concert se r h n ntt encore de les première (inHition d'une srtrle (ferebeaîm de

M. Georges d \ut W. téon Jrtrîn it inscrite ni; pr -rt!r oïuvr , intitulée litèpr, me facture finement ou\ es remarquât

La Symphonie en ut, de Beethoven, et /Tst im verturc, de Lnasen, oomplétaient le programme

Enoeliente refirésentetion de Sxtpkn, avec Mm

Jane Hading, qui e r trouve dans t roi reé par elle, son succès da le réâtton En J n Gctao sin, M. Dumétiy est tout à fuit rem rqu U même que M. Henry hlayer, an DectoteUa

L'ensemble était brillamment ootttpose p r

Mmes Lély, Marie Uure, et MM. l ro tti, SU grtoret. Leoormawt

Cest demain, irt< w M nieut, qu'a im suprême rencontre entre le terrible lutteur KaraAhmed et l'athlète 0>aneaM P 1 Pons, suivaot la

Cette bitte jury une durée de lutte heure . £n cae de non résultat, le titre de ofeampion du mande restera acquis Kara-Atirned re serant sans doute trop xiui. la foule d ^portsmeti dèsireua a : i et • t uual sans lend nn m

En attendant, ce soir match entre Aimable I

Constant i Boucher

Rien s'nt plus joli, pktG bruant, f>lu Artistique que le dt-fll des denwdles qui termine la premier acte de la revue de la Soala, Paris ba muuttté. D'un bout t l'autre, du reste, les revu M

MM. Eug. H rot et Ch. M ugel est un ch l n e das yeux, une réjouissance de l'esprit, oat là mou Buii-ilurls, les Mènes dnâie y tant âejnés il profusion. On rafuse du manoe toux les où et les recettes de la Soala n'ont j.<niais été oued belles que depuis la première de cette -revue

C'est par des salves d'applaudissements qne le public sélect qui se preste au Ctuinc de Paris salue cherfue soir les ox rcic 6 oharmonw 4mt phoques dressés du capitaine Wootlwarei, les jougleries extraordinaires de lacéièbr famille Açouit et les sorobaties m rveiUeu e -4m <iaK> M y . t gabier Sonyamé recutlâa. tutti. • • m br \iw

B af, k speotaole oompoMa aaM atàBaiaUont tettt que la vogue dont jouit en ce asomaat le C&siaiid

Paris est pleinement justifiée

Gro wccè à l'Eldorado pour la noufejle parodie de Gardel-H#rv4 les filte tic latxMeMiCette folie, très luxueusement mont ?, a été ao clamée par une salle arehicombii ant à tout rompre cette vaillante troujj- ado

Dranem, S n<let, St IIy, Clwvis, L vlislinguette, etc., etc., et la représentation s'est lermi um Jtomtnt elle &yait£oaunoa^éJ par rire et de grg bravos w On pousse très ootjvemtnt la Cigale Ici r^pélilions de les Petits Croisés, la pièce h grand de MM. Cfcvault et Fiers, tiout la première doit avoir lieu la semaine prochaine, et pour laquelle Choubrac, Landolff et Ménessier ont exécuté des mei-treiUe de costumes et de décors

En aUeaduuU, la revue A ta Cigale: j^nàr^l'. A la Clgnie'. achtve joyeusement sa longue et brillante carrière

BULLETIN COMMERCIAL

TO UJSO1 JANVIER

J'Maaea.flavi, la 6 kil. Ma, J a tUlo

I-'HvriiT. il I 15 Février t 8. â 3i

Mai- ;ivrll ̃ > 'JA Si Mao -avril 1H 65 18 S de tua . '1% H0 24 Sî i de mui ., 85 le i, û>: mai. H. ml M> i iOc mal..4 ts to 4 M t beteiet, les kilo Awalnes, tes ktlos

Février !3 VA (3 W Février t as • II

Mars-avril la 110 Marn- vrtl le t de mars. il 14 de mars tfi t H nulle colza, les 1Mk!l. huile Ha. les ioo kilo rolirant f-6 S6 Courant. S5 Î6 1TRS 3S

Février SO 6 S6 Février en tb

Mare-Bvrl! et M rB-avrtl 9R I de 'mai. i-8.. e mai.. 53 I S

Alea la. t'hecto nu Vf taeres D' 3, les 1oÛ itiU

Février Il JV-vi-ier ïs ~S 28 eS i de n i ̃ ̃ M I i d ma J

CircuiaUoa vpipe ; 4&0 i de mai buorec ranww, 06 m a ub au les w tutu

Sucre raftiûi! nurctiout. aamné . rufM au s>ua ça, de A it fermes tmUmntmit. On CI- s marqua d

=======================================
PAGE 4
=======================================

s Petit

Coibeil, et autre marque , de 50 118,. le mrotntLC

LE HAVRE, 8 JANVIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires liuen-Ayr" Santos

Oevert Clôture Ouv. Clôt Out. Clôt

Février.. 16 2lt

M ! .1. 2IÏ

JtJl 47 50 47 SU

MARCHÉ AUX BESTIAL! DE LA VlLLEÏÏE

DU LUNDI 8 JANVIER l'JW tsmtn vwiwe Jm^J^^Z à

Vaches LOIS

Taureaux, 329 M oss 0 t

Veaux un

Porc

REGARDEZ-MOI MAINTENANT

Regardez-moi bien maintenant ,nons dit tout récemment une dame que nous étions allé voir au sujet de sa guérison qui avait été opérée d'une manière vraiment extraordinaire, voyez comuiu j'ai bonne mine. J'ai maintenant 52 ans et je ne me suis Jamais si bien portée. Et pourtant, dire que j ai été si malade à une certaine époque que tout le inonde me croyait perdue 11 y a sept ans de cela, je fus prise d'un mal qui faillit m'emorter. Je commençai par avoir une toux très

Inquiétante qu'aucun remède ordinaire ne pouvait soulager. J'avais nuit et jour des quintes qui me secouaient affreusement. Je ressentais une vive douleur dans les poumons et j'avais la gorge et la poitrine tout à fait endolories. J'expectorais beaucoup de flegmes et tous ceux qui me voyais s'imaginaient que

PAR

Il A CHAQUE

Premier tirage xo-2o janvier courant

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonet payantes depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR un Bon Exposition pouvant gagner

Chez Il, rue des Tournelles, Paris

Maison (ondee en la

Au aux prix sur la ne tremblez pour enfants, la radicalement en quelques jours rendu dt

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tes PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demaruies d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comnterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cycüsme, Ameubltment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits xgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

W&ison tuile^savons. demande ageats.Moaroui.i Salon

VDI&rP et Hraneer. Envoyé tous votre adresse au jIiAMju Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez franco une proposition avantageuae j'indique 6 moyens faciles et sûrs Je gagner de l'argent cil. soi en province. Ecr à M. Roger, r Biot, Paris

On dem. très bonne mécanicienne II C 16,rdelaPaix province et banlieue, et un jne homme de ans

Huiles. La M" H. Soulié, à Nice.dem. des représentants

Dessinateur mécanicien, 1 ans de pratique, demande emploi. Poste restante, bureau ML L Paris

AIDT Id B trfc' facile, dans Parts seul'. Rapport 7 k 15 f par Jour. Voir M. Malber, 8. rue Drouot en prov et a l'étrang p'la vente up"' reiflt'esdc s". Majoration rationnelle garanties- la livraison. Ec.Creditd Epargne. 41, r. St-Aupustin.pr la

Bourse, Paris.M" coaflance orA. la pi1 répand', \T an

AW<tatn. gardes, régiss jardin..employés. gens de mail et<sult".Ofltoc

VVaël.lCS.r.Msotmartreviem. s. gou crnu>, institutrices

SERVITEURS bonnes de Pari etde prowince munies de bons certit

N 89. Feuilleton du Petit Parisibn

La Clarmeuse fl'Ealants

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIV (suite

La haine, fille de l'amour

Gaston observait ses moindres démarches était au courant de toutes ses tentatives, haineux, silencieux, farouche

Et tous les soirs il se disatt

Il ne l'a pas vue

Un jour vint, pourtant, où, à force de la chercher, Pierre la rencontra

CE fut au cimetière de Clisson, où Colette était allée porter des fleurs sur la tombe de

Michelle

Il l'avait aperçue à sa sortie de Villefort

De loin, il l'avait suivie

Et il la rejoignit au cimetière, lorsqu'il la vit se relever après avoir prié sur la tombe de la jeune fille

A sa vue, eUe eut un vif mouvement de surprise, avec un geste machinal autour d'elle tomme pour chercher protection

Il secoua la tète avec une infinie tristesse

Et très bas. comme si, au milieu de ces tombes, il avait parlé dans une égliae

N'ayez paa peur de moi. mademoiselle

Elle voulut passer, se dirigeant vers la porte vermoulue et branlante qul fermait le champ le rewt

Bmmfm. Vente plus faoile etprix soutenus

On cote Limousins, de 69 à 73 e,; Bourbonnais, de 66 à 71 c.; CholeUis, de à 65 c.; Ven déens, de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente bonne et prix fermes

On cote noix de Brie, de Beauce, du Gatinais. de 095 à 107; champenois, de autres provenances, de à 95. Le kilo net

Monteur. Vente difficile et baisse de 2 c par i;2 kilo

Oo cote .petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie, de 0 94 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1/2 kilo net

Paires. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 51. Le kilo vif

A la pièce on cote de 064 à 0 74 le kilo net

LES SPORTS

LA BICYCUTTE

De ce que l'automobilisme prend depuis deux années une extension formidable, certaines personnes en ont conclu que la bicyclette était en décadence. Souvent nous avons entendu dire et répéter: En 1900, en si vous voulez, on ne fera presque plus de bicyclette; l'automobile triomphera

Quelle profonde hérésie

L'automobile marche à pas de géant; la bicyj'étais atteinte de la phtisie galopante

Presque étouffée par les quintes, et étant dans l'impossibilité de rester couchée, je passais les nuits assise sur mon lit. Parfois j'avais de si violents battements de cœur que je croyais devoir en mourir. Je ne maLgeais presque plus, car les aliments me pesaient comme du plomb sur l'estomac, et j'avais en outre une constipation des plus tenaces. J'étais d'une excessive maigreur et ma faiblesse était si grande que souvent je devais garder le lit pendant plusieurs semaines consécutives. Je voyais bien, à la physionomie de mon mari et à celle de mes enfants, et surtout par l'empressement qu'ils mettaient à me combler des soins les plus tendres, qu'ils redoutaient une issue fatale

Les médecins qui m'avalent soignée avaient assurément fait de leur mieux, mais

Toux

Le il. r rouge

Rendu

LE

K ̃ ̃pff l 1 V pKnlB all mLt plu campJat,-2a miauz renseigné, mdiapaaa+bl à ou la ^Rentiers et Capitalistes

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite çuisin.f .de ch

Bb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.1 b' Voltaire

D"b tf. ,cuis.,f.cli.,prov., Paris, av. réf.24,r.d' Lombards paulet, 131, r. Saint-Honoré. Riea à payer d'avance nAitnti venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille uw^illio c'est là qnflv. trouverez les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours français, allemand, sténograp., dessin, éch. conv

Nille G. Philippc, boulev. Voltaire

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Méhaline, discrétion,19, aven, des Ternes

GlCD DBUliD '"classe, prendpensionnaire3.Consul.de

Mun'rDnlDSa i h. Mme Qnittard, 290. fg St-Denis rK.lMUlilAItt&a el. Mme Derval, teo, fg St Denis tjifin pEHlie '"cl.reç'pens. DUcr. Px modéré. Cons oAmiTBaWp 1 afib.l'M.b'MagenU.pr.garesNord.Est

FONDS DE COMMERCE

TàDir café,jolie banlieue 1/4 d'h. Paris. Situation de l.'lDAli 1" ordre, pas de loy. Net a placer, A enleT av 5,oooarg. PressA. Maladie. Morin, bd Magenta

UATCI Pointe Rivoli. n" luxueux. Net iustif 14,000 f

HOTEL Av. 7,000 argent.Tr.prcssé.Morin,TO,bd Magenta nafé à l'Exposition. Ravissante instal. Net absolum.justif u Il,000. A enlever avec fr Morin, 70, bdMagenta î/ins sortie des voyag., gare Nord Instal de tout ordre

I Aff .juslif 40.000.Px 7,000 1 cpt.Morin,70,bd Magenta l'ivo liq ,bill.. gare Saint-Lazare, belleinstal. Aff

Iliioavec 1500 Départ. Petit, vins, av Parmentier niuD est dem. pour tenir dépôt lais 4,000 fr. Il sufHt de 1,SOO Leur, 15, faub. Montmartre. 5 h

TiBlf rue de Rivoli, laissant net fr. A céder avec 5.000 f Laur, 15, faub. Montmartre 2àsh ntHI? âgée cède joli comm. rapp. 4.800 f., tenu ans un Px î,ioo fr. Saffroy, représ., 60. bd Sébastopol

Hôtel-vins,38 n .Net à placer, 8,000 f.On traite av. 3,500 f

Av.l,5oof. vins liq,Aff.l3of.p.j.Ten.3oa. Déccs.Voir le fourn.M Gros, ni, r.St- Denis. Absol. rien des agences tenu p. ee ret

UBALlBlIRlDConf. Veilleux, 14, rue J.-J.-Rousseau

IIAI'ADICTP Dl itiIu jour. près deuxgares.loverrare

LlVU'Ill.Mn, I hM a.soof. I^(f<4 pièces. Affaires f par jour justiliés.i prendre suite avec peu d'argent

Départ forcé. 8'adresser chez MM. l.uyaire et C",vins et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences

Restez, je vous ea prie, et puisque vous avez bien voulu écouter mon frère pendant quelques minute , accordez-moi qaelques minutes également

Devant ce visage pâli et ces lèvres qui tremblaient, devant ces yeux qui se troublaient et se baissaient, Colette ne pouvait douter

Celui-là aussi l'aimait

Elle avait engendré l'amour autour d'elle la jolie charmeuse, et elle, toute de douceur de tendresse et de dévouement, elle avait semé la haine

Elle lui fit signe qu'elle l'écoutait

Elle était si émue elle-même qu'elle n'avait pas la force de parler

Mademoiselle, je n'ai pas eu le courage de me présenter au château comme l'a fait mon frère. Ce qu'il vous a dit, je voudrais vous le dire à mon tour. Il vous aime, mais il ne peut vous aimer plus que je vous aime et je crois bien que je deviendrai fou si vous me repousse

A sa propre souffrance, elle devinait celle-là

Elle était prise de pitié pour cet homme en dépit de tout ce qu'il avait fait contre Horace et de l'épouvante de son nom dans la quelle Colette avait vécu jusqu'alors au chtteau

Elle restait silencieuse

Il implora

Mademoiselle, je vous en supplieElle secoua la tête

Je ne puis que vous renouveler, à roua la réponse que j'ai faite à votre frère. Quelle que soit la peine que je vous cause

Mon Dieu

Je ne vous aime pas et ne peux être votre femme

Jamais t

Jamais I

Une nul espoir clette s'achemine, elle, ver l'universalité. Lises les statistiques, compares le produit des impôts les chiffres en vont croissant sans cesse. Ah

Pierre Giffard était bon prophète lorsqu'il écrivait, il y a quelque cinq ou six ans La bicy clette est autre chose qu'un sport, c'est un bienfait social

Et puis, est-ce que l'automobile remplace la bicyclette, est-que la bicyclette remplace l'automobile t Que non L'étincelante et une bécane peut voisiner en bonne intelligence avec l'énorme et sombre auto aux relents d'essence

La bicyclette c'est l'objet d'utilité journalier l'instrument populaire prêt à vous transporter à chaque heure du jour ou de la nuit, sans préparation aucune, sans frais, où le travail vous ap pelle. Et c'est le plus merveilleux instrument de promenade à travers la campagne ensoleillée

L'automobile c'est. le chemin de fer de la route, s'il est permis de s'exprimer ainsi; c'est le moyen de transport idéal du grand tourisme des longs voyages, pas à la portée de tout le monde, malheureusement

Et la preuve que l'une ne remplace pas l'autre, c'est que nous voyons journellement à Paris les chauffeurs les plus enragés cycler dans les rues de Paris ou au Bois

Commercialement, la bicyclette prouve encore sa vitalité. A Londres, nous venons d'avoir deux expositions cyclistes, à Paris une, à Lyon une

Pour janvier on en annonce à Bradford, a Birmingham, à Glasgow. Pour février, à Man chester, à Northampton, à Edimbourg. Ponr ila n'avaient pu me soulager, car tous leurs remèdes étaient restés impuissants, lorsqu'un jour une dame de mes amies vint me voir et me conta comment elle avait été elle-même guérie d'un mal semblable au mien par un remède avantageusement connu en France sous le nom de Tisane américaine des Shakers. Essayez-en, insista-t-elle, le flacon ne coûte que 4 fr. 50. Il va sans dire que j'aurais bien donné davantage pour me guérir

Le jour même je m'en procurai un flacon et au bout de queloues jours je me sentait déjà beaucoup mieux. Trois autres flacons achevèrent de me rétablir complètement. Depuis ce temps-là je n'ai jamais eu le moindre malaise. Je ne saurais trop vous remercier du grand service que vous m'avez rendu. Je vous autorise à publier mou attestation dans l'espoir que ceux qui souffrent comme moiïOtH-cuiftM.f^maiaHp peut li vrcr Eoa.s iMlravâui sans éproo ver deféne. Par sa pression constante, fait disparaît la ternie lira su fettttto MEYRIGHAC. raft>. 12 . Il. Batai-Mwiw . Paris nitaire, contre centimes timbres (prix du port et frais). Peybonne-, 21 et 33, rue Crémieux, Paris

VIN

I J NS FRAIS. du/ M i rt. pas i ux Halles, vins-liq., riche inst., gd corapt'. Aff. 30,000 f en gros, rue St-Marc, de 2 à 6 h. Rien des agences

ON dem. une dame ou un ménage disposant de 1,000 fr

UN p' tenir un dipbt de pain rapp. 3,000 f. an. Se pré sent" av. référ., de 6 h. Benoît, r. 8t-M rc.R. d. ag nv dem dame ou demois. av. 1,000 p' prendre suite d'un comm. fac.rap. 4,000 p.an.Benolt,î2,r.St-Marc, h d Café-Brasserie, riche Installation près théâtre, ville imp". Pi f. Loy. 1,200 f. Facilités. Abs1 rien des agences,se presser. Ecr. T. D.,9, poste restante, Amiens

Vin,loy.600,af.50 f .p.j.Px 800.S'ad.Catel,50,r.de laReynie rémerie chaude, loy. 1,000 fr., aff. 80 f. p. j. garanti

ViPx t,5u0. Décès S'ad-au fourniss' Catel,ÎO,r.delaReynie

Beurre, œuf s.épi.Px 000. S'ad.Catel,rep',20,r.de U Roynie innjn décès, dépôt teinturerie de toute beauté près du

Al Mo Louvre.Occasion très rare p' dame.A saisir. Sad à la teinturière, 49, rue Moasieur-le-Prince ;Odéon

Hôtel 36 n bmeubl., gare du Nord tenu 1oans.Rap.net

OoOf.Px g,000 f. Occ.r re.Martin,9, rue Montmartre

VINS liq., café, aux Halles mêmes. An. 36,000 f., bén. net llIlS 8,000. Px 3,000, moitié cpt Martin, 9, r. Montmartre

LAtUin bén.net20,5oof,c de av.l5,OoO.aff.de confiance on peut f gère'. S ad à Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo

I avoir rue Turbigo, rapp1 20,000. traite av. 4,0oof., oc. pl travailleur!). S'ad. k Maclos et Vernesse,47, r. Turbigo

DATPI > n"- r- de Rivoli même. Rapp. 10,000 fr. net

HOTEL Px 9,000 f. 1/2 cpt. Occas. Pierre 6, r. Halles

VIVO liq., bill. coin, face gare. 100 pièces de vin par an

I Wo Cède p. 2,000 et facilité8, Pierre r Halles

TlDlf "I blU., face gare, sans frais. Rapp. 11,000 f.Px lADAli 10,000 f. cpt, cause dép. Pierre Q, 6, r Halles uagasin cafés, thés, gare St- Lazare. Aff .160 f .p.j.,à

B cède pour 3,000 f. ot facilités. Pierre fa. 6,r.des Halles

D DD AI de confiserie. Placement de t. repos. Vieille

FADnlIltfi ctien. Px 50,000 f. Benée. net 17,000 f. Riche matériel, chev., voit. Loy. Georges, r. Paradis

I 1 iWDVifation 6.000 f. nets par an aï apport de f

ALliHDii 1 fixe 300 f. p. mois gar Georges, 42, r. Paradis

IIATCI décès subit. Patr. sans hérit. n", arm. glace il

VINS face usines. Loy. f. Débit 90. Ode occasion. Px

IliiO 1.000 fr l/2cpt. Roy, 36, fg Saint-Martin. 1 à 6 h dame, teinturerie a l'Opéra. Situation sans risq r Win Belle occasion S'adr teinturière, 36, r. Vivienne de livIMnlacause santé, tenue 30 ans par vendeur

Rien de, agences. Jjesêtre, 3, rue de Châteaudun, Paris inufcÇ'Jécès, Hôtel-vins, coin de rue, quart. pop.B. aff

Ari\EOF.->citrait.S'yadr.,J.O.,31.r.deCharonneR.d.a ni il' splendidf, outrée monumentale. Magnifique log

IIJILI ir, pièces. Cheval, voilure. Beuélicea nots âO.ûOOf garantis actes notariés. Traite avec peu compt.Vendeur propriétaire tenu 15>ms. Bellan. 37, faub. Poissonnière

Sans nul espoir

Elle passa lentement devant lui

Et elle disparut au bout du cimetière, sans qu'il eût fait un pas, sans qu'il eût songé à la retenir

Lorsqu'ils se retrouvèrent face i face, les deux frères n'eurent pas besoin d'explications pour savoir ce qui s'était passé

Avsc une joie cruelle, Gaston remarquait le désespoir de son frère

Et il ne put s'empêcher de lui dire

Toi aussi, q'est-ce pas ? toi aussi, elle t repousséf

Oui

Au moins, si elle n'est pas à moi, elle ne sera pas à toi

Les yeux sombres de Pierre se relevèrent

Ils se regardèrent avec menaces, les dents serrées

Qui sait? dit l'ainé. Je n'ai pas perdu toute confiance

Tu la prendrais donc de forceî

Pierre ne répondit pas

Et Gaston, posant sa robuste main sur le bras de son frère

N'oublie pas ce que je vais les dire. Si jamais tu touches à cette jeune fille. si jamais l'un de tes actes ou l'une de tes paroles lui fait peur, c'est moi que tu trouveras entre elle et toi

De quel droit les ferais-tu son défenleur

Du droit que me donne mon amour

Eh bien! je méprise tes menaces, parce que je les connais. Je t'ai vu à l'œuvre et j'ai été à l'œuvre avec toi. Je sais que nous nous

I valons, et je la plains si tu les fais son protecteur

Je l'aime peut-être 'plus que toi, plus vraiment que toi

Non. eu l'ai cru, an moment où eU mars, a Amsterdam, Liège, à Lei psi g, à

Bruxelles. Pour avril, a Anvers. sans compter celles que nous ne connaissons pas

Oh non, la bicyclette n'est pas en décadeace

LE IAl DES CANTOHMIESS

Le bal des cantonniers aura produit un bénéfice net de plus de 4,000 francs

Si l'on ajoute à cette somme 5,000 francs votés par le conseil d'administration et 7,000 francs environ produits par les cotisations des membres souscripteurs de la caisse, on verra que le

Touring-Club pourra disposer, en de plus de francs en faveur des cantonniers blessés ou malades

C'est là véritablement une belle action et un acte de solidarité sociale qui fait grand honneur a l'association qui en a pns l'initiative

MMUUfTO SPORTIF wv Toittts les grandes courses de l'année dernière ont été gagnées sur des voitures munies de pneumati ques Michelin. Il en sera de même en

Michelin et C , 7, rue Gounod, Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale de la Société amicale de secours des anciens élève de l'école polytechnique aura lieu le dimanche 21 janvier, a heures, à récole polytechnique (entrée rue Clopln même je souffrais du mal si répandu la dyspepsie, surtout lorsquelle est compliquée de désordres des organes pulmonaires auront recours au même bienfaisant remède qui m'a sauvé la vie. Signé Mme Nicolas rue Neuve, à Vitré (llle-et-Vilaine), le mars

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Doineau, conseiller municipal délégué

M. Gaugain est coiffeur de son métier et est établi à Mayenne. Il eut une attaque de bronchite aiguë ce mal, provenant de l'impureté du sang, le développe rapidement lorsque l'on est exposé au froid ou aux intempéries de l'atmosphère. Comme aucun traitement ne semblait pouvoir le soulager, la mélancolie et le désespoir finirent par s'emparer de lui avait perdu l'appétit, souffrait d'insomnie et ressentait souvent de forts battements de pominADE moulin i j

K CU- du DOMAIHE 4TVRT, pu- SK3lU. ( Oud). 1_0'eG

M –m mm arfant a tint tnr emun r , soei < IMiuintn

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotml ropilaiit Dluffî les u ProâK883 ivw pages de texte et de gravure

Une Statistique Intéressant , par Henry MarCHAND

L At slnl tement de Paris et l'Utilisation agricole des eaux d'égout, par G. Udèhaux

Fabrication du Cidre, par J. Trou de

Beurre et Margarine, par Eug&nk Dklval teinturerie de 1" ordre, g. tare, tenu 19 a

DÉPIT oSerl ap. décès Belle position sûre pour dame

S ad. au teinturier, rue Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice du mari.p.8ÔO f.Armand.rep1^ Louis-Blanc, 1 h. a suite de bail, boutique et dépendances, bien

A située, plein boul de Loyer fr., côté très passager. Pour conditions, écrire poste restante, bureau mitiales K. V. L

Vite Uq- coin, s. cuisine, rue de Rivoli, céd. p' f llBo Facilités, maladie grave. Loy. f. Recettes 210 f par jour, à l'essai. Meynard et ruo Lafayette

CltUCDIC laiterie, fg Montmartre, aaencem' glaces

LuëBduio l.oiccm. 3 p., loy. 550 f. 14 pots de lait p. j

IIATDI 28 jolies chamb., face jardin du Luxembourg

HOTEL Loy. rare 2,400 f.. appartera. 6 p. Bénéf nets ù céder avec 6,000. Meynard et C' 79, r. Lafayette

ItiDiT teinturerie 1" ordx, Champs-Elysées, tenu

DÉPIT ans. Superbe position av. log1 3 pièces, offerte à dame pour se retirer. S'ad. teinturerie, i, rua Bleue n£ PAT teinturerie ouert à l'essai à dame, Cause mawnrUI riage. Position lucrative, sans risque Bien logé vend' se retire. Le Progrès Commercial, 108, fg St-Denis

UAIkEfi quartier riche.Aff toof. par jour jualif. Agencem ni. A vendre cause maladie. Prix fr

Le Progrès Commercial, 108, faubourg Saint-Denis

Prix débattre. Le Progrès Commercial, lOS.fg St-Denis oitures ¡¡de remi3e avec correspondance chemin de fer jolie ville 1/2 heure de Paris, tenu de père en fils, fortune faite. 50 voitures superbes, 33 beaux chevaux, sub vention Prix fr. Bénéf. garantis fr. On est rentier Surveillance suffit- Belian, 37, fg Poissonnière

UîiTEl r'cu meublé, rue Rivoli même Bonne clientèle

HOTEL Tous les propr. ont fait fortune n" splend tapis, pend., partout. Loy. rare f Bénéfice

Trait. av. peu compt. Belian, 37, fg Poissonnière

Occasion rare enlever Belian, 37, faub. PoUsonnitre

VIVC Liqueurs, sans cuisine, emplacement unique forliiiomant encoignure d'un grand marché. Affaires garanties fr., tout en limonade et bien vendu

Maison tenue depuis 16 ans, à enlever de suite avec fr., et grandes facilités. S'ad. Eüe, 50, b. Magenta

Restaurant p- matériel, I. 400. S'ad. 9, r. Jouye-Roure

Spécialité Cafés.thés.gds Ms.pr.théitre. P an 30,000, net b.logé s.bd.Pr^,0oofr.V'Désert,24,Chateaa-d'Kau ntMF très âgée désire faire situation k pars. travail

W.UIr) disposant de 2,000 fr. en lui cédant sa maison de com" laissant 5,090 fr. de bénéf Bernier,4,r.Turbigo

Bur. poste et comm. R.d.a.Gauvain, 82 rDagtierre m'a refusé, que j'allais mourir. Et je les dirai comme tu viens de me dire: Si jamais tu tentes quelque chose contre elle, je la défendrai

A mon tour je les demanderai De quel droit

Et je serai franc. Du droit que me donne ma haine

Ta haine I

La haine que j'ai pour tot

C'est vrai, dit Gaston avec on calme effrayant, tu me hais. je l'ai bien vu. il y a longtemps déjà

Et j'a! bien vu, aussi, qu'il y a longtemps que ma haine trouve dans mon âme la meilleure des réponses ta propre haine pour moi

Oui. tu as deviné

Ils furent silencieux, se regardant d'un air étrange, sans baisser les yeux

Ainsi, nous voilà ennemis

Ennemis mortels

Cela devait finir ainsi. Nous nous aimions trop

C'était la première fois qu'il s'avouaient leur haine

A partir de ce jour, elle éclata, évidente aux yeux de tous

Les seuls moments de la journée, depuis longtemps, où ils se voyaient et où ils se rencontraient. c'était les repas

Depuis ce jour-là, ils ne les prirent plus en commun

Ils eurent des serviteurs particuliers et chacun mangea dans son appartement

Comme, malgré la grandeur de la maison ils risquaient de s'y trouver face à face, d'un commun accord et après l'échange de quelques lettres, les ouvriers furent appelés les

Grandes-Roches furent divisées en deux partles sans porte de communication. La maison a. / . opera. rveiacue. tJBorcreui, iea Maiirat

Chanteurs h. fl4. Opéra-Comique. Mignon h. • • . 1 i.-Pr .aesli. Louis XL h. Odéon. France (l'abord t

Il, GhàMlM. Roblnson Crasoé h. / . Théâtre & r b-s>rBb r t. Kamtet g h. Lrrl ae-ReuUMaec. Ipaif 6nl ea Tauritle f h. Gtwmm. La Lavette

I h. S/4. futété . La B U Hélène h. Ht. Ganl. Les Saltimbanque

Il, si . Nouveautés. La Dam de afett Maxim

S h. • Paut -i( } i. Coralie et O

I h. i;?. Vaataemie.-Ma Cousine. 1S

S h. >/>. r rte- i- artia. Us Mlsérablea h. fi4. nffcs-Parlslf . Shakspearel h. Athénée. L Anglais tel qu'on le parte

La Marte du Toortn Club b. 1¡t. am. Un Baron qui enlève des Gitane

Plaisir d'Amour

S h. aafcif n. A perpète t h. lit. Tsusels Bé u llaue. Roger la Honte t h. 114. En paix h. 114. Mtaxet Les Petite Voisine . Le Paeudo nyme h. 1/2. frr -4 -N r . Les Deux Orphelin g h. 1,4. T . Uacuera. La Reine de Tyr t h. •/•. Kailca lla . Cyrano de He rgorac

S h. •/̃• Maatoaanre. Le Roman d'un jeune homme pauvre

S h. Battartlir.– le Courrier de Lyon

S h. Falie - eUevllle. VI l'Cipal h. />. fircactie. Le Tour du monde d'un enfant de Paris h. et:. ̃•̃i raa e. La Dame de Monsoreau h. •/•. Caaeiia . Les Mousquetaires au couvent coeur, quelquefois les douleurs étaient si vives qu'il jetait les hauts cris

L'endure de l'abdomen, des douleurs dans l'aine et une réduction dans le montant de la sécrétion des reins dénotaient un profond désordre dans les fonctions digestives et aécrëtoireg. Le malade consulta sept médecins mais aucun d'eux ne réussit à le soulager. A la date du 26 janvier 1898, voici ce qu'il nous écrivait Je me sens maintenant aussi heureux et aussi gai que j'étais triste et découragé avant d'avoir eu recours à la Tisane américaine des Shakers, cette merveilleuse préparation dont j'entendis parler juste au moment où j'avais perdu tout espoir de guérison. J'en ai pris cinq flacons et suis actuel lement aussi bien portant que possible

Je n'avais pas encore vidé le premier flacon que l'efficacité de ce remède commença à

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les Broussins, par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur VBrposUion de Voiailles mortrs de Londres, dans laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseignements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée à l'Horticulture, Il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique do M. S. Mottet sur la Fécondation artificielle, au moyen de laquelle on peut obtenir ces merveilles que nous voyons à nos expositions d'horticulture

Tous les propriétaires de vignobles trouveront dans les Question viticoles de Ni. G. Battftnehon des conseils pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront rotlt des

Questions diverses de Législation rurale traitées par M. Léon Lesage avec sa compétence habituelle

Le numéro 10 centimes

Le journal ae répond pat des manuscrits qui lui sont adressés

Ces maiMasoriU ne sont pas rendus narre-oeufs (Champs-Elysées). Instal. marbre, aff p jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px 3.M0 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, lover f. bien logé, an. 200 f. p. jour, 8 pots lait, px S.odu f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

DaDFTPRIB Pptit loyer. Bénéf. net f.A céd. avec rArCirJUfiBGu f. comptant. Peyré, 39, fg St-Mariin

DrilnnC de 5Ooàî0,000 f., àcéd" Paris et environs Envoi praluitdelaliste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris

PETIT UATEI lid SI-Germain, loy. rare 000 f. Px rnlll nVlCLSad. hôtel Ney, 62,r.Gay-Lussac. Pressé

Spéc. cafés. Aff.5opr.Px 2,500. Debarle,36,r.Paradis,2 a mSITTS de d('c je Tendrai ou louerai mon lavoir nlllo a gens sérieux n'ayant même que fr

Net 9,WX) fr. V. Kcrire Station, rue Rivoli. Liquid nÊDAT p. dame disp. de f. Ixiy. 800 f. Jolie bout, et

Il beau log' Kapp. f.gar Fermé le dimanche

AS.de f aui. Occ. Charpentier et Cie,18, bd de Strasbourg

Cf.Px l,5oof.Maladfe.Trémolière,11 Us,rtie nrouot

Papeterie il céd. Belle occas. r. Gay-Lu8saC. S'y adr

Papeterie. Pxl.OOOf.tout compris, 64,r.St-André-d.-ArU mBMVRIV chaude, aux Balignolles, 6 pots lait et 50 liviiDlDlllD Ires café p.j. Loy. 500 fr., logé, tenu ans

Paralysie. Px 800 fr. Boacharde&u, rue Lafayette

VIVO liq, s, cuis. faisant f p. j. Belle installation avec

I Ii S 1,000 f.ap. décès. Bouchardeau, !W, r. l>afayetle

Papeterie, jx, place de la Bourse. joli magasin, luxueux r logem. 4 p. au t",loy.700 r.AfI.40,ûûO f.,gar. k l'essai.Px f.,7oof. compt. Mariage Ricaud, r. St-Lazare

Crémerie chaude, commencement de l'avenu de Olichy, loyer 9M fr., fr. d'afi par jour. garanti i l'essai, px f Cause grave. Ricaud, r. fft-Laure r i:oHq.,coins<p Innocente (Halles). Loy. 750, 2 salles lliwAn.175 p. j. sans cuisine. Essai. Px 1,800 f, 1/2 cpt

Pressé. Divorce. Augier, 93, Chaussée-d'Antin fiiiftyerie chaude, gare Nord. Px 700 f. Décès. pots hRtiJl Sait, 1oJ litres café noir. chocolat. A l'essai. Loy

TiMif. Jolie boutiq. et 3 p. Augier, Chaussée-d'Antin ninft place République, gd coin, situation unique, e i retire apr fortune 1<<)V. f log. 4 p Aff av. ->,000 cpt. Essai. Pressé. Augier, ̃rj.Chaussée-d Antin lerie. Opéra. Loy. fr. joli mas. chêne, app rlrB Aff. 17,000 f. justifiés k l'essai Prix 2,200 fr., 800 fr comptant. Maladie. Augier, Chaussée-d'Antin

Avec f. P. Gentium et Moreau, bd Sébastopol

I irflID • l'ewai, donnant net SO.OOOf. p. an. Bail 30 ans

LAlUln Loy.IiUl.Aff.38.0oof.Px7O.Cio0.Av.15 k 0,OOOCpt reste à volonté. P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol iîlHB on offre gr. Dépôt, , conn. sp"<.Béac/.netpr aj

IIAhR b.lopé. av.2.0D0- IMscrt,24.Chiteau Eau se prétait à cette modification, qui put être faite assez rapidement

Dès lors, chacun vécut solitaire

Les notaire , pendant ce temps-là, faisaient le partage de la propriété

Jusqu'aujourd hu i les deux frères, vivant en commun, n'avaient pas voulu entendre parler de ce partage ni le réclamèrent

En attendant que chacun d'eux s'en allât où le porterait son caprice, il firent couper par un mur de deux mètres le jardin et les pelouses qui s'étendaient devant et derrière la maison, dans toute leur longueur

Ils pouvaient maintenant sortir, rentrer aller et venir, fumer leur pipe après déjeuner ou après dîner autour des massifs distribués par moitié sans courir le risque de se rencontrer

Désormais, Pierre et Gaston étaient merts l'un pour l'autre

Une pareille révolution dans leur vie si Intime jusque-là, un pareil et aussi formidable désastre dans une affection fraternelle qui dans le pays, partout où on les eonnatasait était légendaire, excita la plus vive surprise et donna lieu à tous les commentaires

On chercha vainement le sujet de cette brusque inimitié

Uue poule survint avait-on dit

Mais U fut impossible de la trouver, cette poule

Colette, en effet, ne laissait aucune prise aux médisances ou aux calomnies les démarches des deux frères étaient restées se crètes et seule, avec le marquis. la charmeuse anit compris les mystérieuses raisons de cette haine brutale, éclatant comme un coup de foudre entre les deux frères jusque-là si étroitement unis

Quelque jours se passèrent ainsi

PattM-Seffèrc.– Tel 1M- . S h. 17 . Otero. u t-rtnet Désir. Thylda.L'Américan Bio^raph.MeU

Herman.LeaOarto. Jeudi , dlm et f t..m t àîh.i

Oaita ém rarta. Le capitaine Woodward et mm lions de mer. La célèbre famille A ou t. Bcrtha

Br.sma Les ilolhem s U Tsigane. Angele Birmma

O4rm ta. La nte Kulier La Guerre au Trascvul

Les Phoques jongleurs Pierrot attr manœfn^rThaièa, Una. Cami aa. Dim. et fêtes, matinée oaka. Téléphone ttil-K. Ptrit-Boyrix-utté, revue ctacle M– Polaire, tterieux. de ny.-ke MM

Sttlbac, Maurel, a udms. lnrneifCt. mat Il h. 1/t rarta aaa.- h.t/t. Tèlep. lSê-M U Clitnt

H ux. de CourteHnt. Anna Tlilbaud, Villé-Domi

Udia, Reschal, Gir.ildui . Jacquet

Ki mr^é . Dranem,C!<m . Honoré, PhylcDona-M

Stelly, MigiïBguettt.lri FilUs 4§ la tutti rodie de M. Garde! Hfriéjeudi.dim.e f t.niat.th.l/f i-a Cigale.– !>icpn to<-M les soirs, A la Ciaatt. ginêratl d ta Ciçate revue

Uirrmnrhe et feus, matin ca een rue Biot (place Cllehyl. -rf

A h. concert. A K. la revue On p t du princes Je Qutoet et Gide

CaMé-RoeBeeaaaan TH. -tS.- A S h tf Otl et tratac, revue de MM. Miguftl Zattwcols et Petit

Mangln. Mlle Clara Faureas. W. Maréchal

HaaveaiManiae. S h 11 Fatma et Smsun, Itm deux puis petites crMim^es buinaiaes Au fond <U

Ceau pantomime nautique. Msttnres TiU\> Î4i-M

Cirque Mvémn rt ^! ! JW-6S', rue des Martyr

Mauiiers it>s jeudis, rlimancJms et f#u-s a I II. 1(X

Attractions oouveii r.ir^ur dHiver. i h. 1/t Les Lutteuse . DaoM aulla-Saafa.– Toue lM Olr t S h. pecUol jMr Xm nier. Tous 1..Jeudta. grande fttt. rt

Samedi et dimanoiies, bal i h. 1/î se manifester, Au bout de quelques semaine de ce traitement tous mes mauvais mes disparurent, entre autres le manque d ap pétit, l'insomnie, la coustipationel liiillammatiou de la poitrine et du voies respiratoire

Ma respiration est naturelle et la craints d'avoir les pouinon& attaqués complètement disparu. Désormais je mange avec appétit et ma digestion est excellente. Vous étant uni quement redevahle de ee biùn-étre inespéré il est naturel que je vous exprime publique ment toute la reconnaissance que j'éprouva pour vous et pour les braves gens qui ont découvert en Amnrique la Tisane qui porte leur nom. Signé, (iaufrain, coiffeur. 3. Granderue Saint-Martin, Mayenne le août

La signature ci-dessus a été légalisée pU

M. Chedeau, adjoint au maire de Mayenne

AUTODIGESTIVE est la seule qui le digère d'elle-mime

Recommandée pour les

EHFiKTS AVANT & PERDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'nliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes

I h teste partOBt BW ptacftl î rm, 1. ne flewB. ,-Jjr

Sfl de Wnéllcea nets par jour, un seul article rll.lilUI vendu d'avance et au compuat, :W0 client dans P;u is. On Imite arec 4O.OoO fr.Brrni.r ^,r Turbigo

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES iharlesLejeuni . tumeur de pierre , est invita à fairs vconn.sunadresseàM'MonUudon.not.àlaSiiuterrsXas

OCCASIONS

U(riII\TC coudre ion Singer ordinslra t) 50 Singer nouvelle, navette ronde état :î :i coûté 296 f ̃ Jtomc Slïlldart trê-- 'garantir. Vurdul rue (en haut

A vendre, bel agencement commercial, casiers fermés et ouverts en chêne, lustres, boulevard Vollalrs llr.lA . fiiibouvg Motitmartre, t

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUE niyD honn donn. pension et logem i monsieur lIAinn dame qui prrt f p. un an. K. K 1. bur al dem. M' jne et actif dispos, de 12,000 fr. p comptabi

VU Utéelnuwtll., dtp 3oofr Int. et bénmices. Krnp s cernent exceptionnel l'Kxpos- Georges, r. Psradijs

PRÊTS JD^AROENT

IRrCliT prêter depuis (Œuvre hoxnjLJflWMI niUirc.)lîcrire V P. 12, poste rcM, St-Cloudi nrêtss' maisons, propriétés, Paris et province, et tout

I gar. sér. Argent de suite. Ijideuil. M .St-Germsink

Prêts a tous. Très sérieux, D'Aviol,-l3. r. Pierrt-Nysi

IBrrtyir prêter à loua. Long terme. r>picesdesuRa

Aiianiil Banque nationale, 4i, aven République, Pari

Prfu espèces, argent de suit à comm personne gênées, 50/0. A. J. 199, poste rest., Amisntï

Argent à prêter, 5 Annot, )3, aven. G milita. Paria

RCIHT a Pr t<r> discrétion. Crédit National, rat ftniln.ll Turbigo. Seule M" à Pari prêtant de espècsiî

PRÊTS "rmai on , Paris, province et gar sér. AvuiO de suite. Beauc,htn , rut de Seine, 2 à tab a ttt tr. à placer de i/o, Paris ou banlieue. H, 2 i 5 h

CONTENTIEUX frai ux r fu és. Vaxteur. 7, bd Sébastopol. de i a 5 h

Police privée Rerwignem". 1. 'Enquête, 13f), r. Araelot

LE PETIT PARISIEN •iSUK.^ftSS

D nôt centra) MM Deebenne et C", Massaceriei et la Presse. rue da Pewll lié gérant HooOOTaX

Puis. BouobST, Imprimeur du Peut Parme la. m d'bwAiea

Ils ne se voyaient plus, mais pourtant il s'occupaient l'un de 1 autre. Us se contuissaient trop, ils savaient trop quelle était leujj enenrie. pour croire que chacun des deux accepterait ainsi sa défaite, sans combattre

L'un de l'autre, ils se disaient

A quoi pease-t-UT Quel projet formeEt ce projet et cette pensée ne pouvaient avoir d'autre objet que Colette

Elle ne les aimait pas. C'était là leur défaite. Mais, un moment découragée par It ferme réponse de la jeune fille, ils avaient bien vite relevé la tête

Elle sera à moi

Mais par quel moyen

Certes, s'il ne se fût agi que d'un caprice its étaient trop les fils du père Girodiat poux hésiter

Ils eussent employé la ruse, ils eussent employé la force

Mais ils aimaient ardemment

Leur amour était aussi pur qu'il était fort

Ils eussent, certes, et sans un regret, donné leur vie à Colette, sur un signe d'elle et poux obéir à la moindre de ses fautai ski

Colette était donc protégée contre eux pat leur amour même

Cependant, la jeune fille restait sur se gardes

Elle ne sortait plns seule

Toutes les fois qu'on la voyait hon dn château, eUe était accompagnée soit par le mar quis de Vtvarez, soit par quelque serviteu de Viltefort

Du reste, elle ne vit ni Gaston. ni Pierre

A tuivre.) Jclbs Mast

Traduction et