Lé F*et.i-fc 

s1 

féçistrons encore te menn >Jn p&po téon Xïl!, 
dont l'alimentatton, à raison de son grand Age, 
est fort simple une tasse de café au lait le mer- 
tin, une soupe avec une tranche de viande froide 
ou de rôti, avee un verre do bordeaux, à mtdi 
le soir, un bol de bouillon et du pain. Tel eMM 
'régime peu compliqué du vieillard qui règne au 
Vatican. 

En Angleterre, si la table royale.. «oo jours 
richement et abondamment servie, ce n'est pas 
que la reine mange beaucoup. L'àge, qui pèse 
auasi sur elle, l'oblige à mener une vie plutôt 
frugale. Son déjeuner consiste uniquement eu 
ceufs et en beurrées. Au lunch qu'on lui sert à 
une heure, on place toujours sur une petite ta- 
ble, 4 côté de la aouveraine, du hachis de boeuf, 
des concombres et un verre de vieux sherry, Sa 
(jjracieuxe Majesté, afflrmc-t-on, déteste tout 
particulièrement trois choses les choux, qui 
sont bannis de sa table, l'odeur du gaz, auquel 
elle préfère l'éclairage aux bougies, et les chats. 
Marso, son chien favori, est le seul animal que 
l'impératrice des Indes tolère auprès d'elle. 
De quels mets se composent les quatre repas 
par jour que prend, comme tous tes Flamands, 
la roi des Belges? Personne ne nous l'a dit et 
aucun renseignement n'a été publié à cet égard. 
Est-U un fervent dégustateur de la diest, du 
taro, du lambic, voire de la gueuse- lambic? 
Nous l'ignorons. 

On sait, par contre, que le roi de Roumanie a 
introduit à la cour de Bucharest la cuisine aile- 
mande et que le roi de Suède adore le saumon 
cru accommodé à la mode des pays du Nord. 
En somme, les tables royales d'aujourd'hui ne 
rappellent plus les repas à la Falstatt qui se don- 
naient autrefois dans les châteaux des souve- 
rains. Les rois ne dînent plus habituellement de 
dix-sept plats aussi succulents que volumineux, 
comme le faisait Louis et il ne viendrait à 
l'idée d'aucun d'eux de passer en un festin tes 
huit ou dix heures d onlilèe qu'y passaient tes 
empereurs de Rome. 

On est devenu sobre dans les cours. La fruga- 
lité même sembte y avoir été mise Il la mode 
depuis que Napoléon, traversant ta table comme 
un champ de bataille, a montré qu'on pouvait 
déjeuner d'une côtelette et d'un artichaut à la 
1 poivrade, ce qui désolait Marie-Louise, habituée 
aux plantureux repas da la cour de Vienne. 
Les banquets pantagruéliques ne sont plus 
dans les usages, et c'est à peine si quelques vi- 
veurs en ont gardé la tradition, comme sous le 
second Empire le prince DemidolT, à qui un sou- 
per offert il quelques amis de Paris coûta 
35,000 francs, ces messieurs s'étant amusés il 
inonder de vin à 80 francs la bouteille un piano 
qui fut porté sur la note, ainsi que les glaces et 
la vaisselle cassées, ou comme ces dix Améri- 
cains du nord qui, plus récemment, s'ofl'rirent 
dans un restaurant, du boulevard un diner de 
10,000 francs par couvert, diner qui fut suivi 
d'un souper et d'un bain de pieds pris par la 
bande folle, dont un château-yquem & trois louis 
ht bouteille fit les frais. 

Ces folies sont rares et lem estemnas plus asaa- 
gis. L'hygiène a eu raison kies plaisirs de la 
tabtt; c'est du moins ce qu'assure le refrain 
d'une chanson fort connue. 

ValensoL 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a offert hier 
une chasse à Bambouillet aux grands-ducs Wla- 
dimir, Alexis et de Lcuchtenberg. 

Dans le train spécial avaient pris place MM. 
de Montebello, ambassadeur de F'rance à Saint- 
Pétersbourg Narischkine, chargé d'affaires de 
Russie; Waldeek-Rousseau; le général Dubois; 
îe commandant Lamy et M. Mollard. 

M. Loubet a été reçu à la gare par MM. de Li- 
nières, sous préfet, et Cautherin, maire de Hanv 
bouiltet, le colonel l.oddet et le comte Potocki. 
La chasse a commencé midi, après un dé- 
jeuner au château. 

Les invités du Prfoiili-n* .la la République ont 
quitte Rambouillat à cinq heures. 

Un douloureux :*('<"irlt;nt s'est produit près du 
Trappes, au passage du train présidentiel. 
Deux poseurs do la voie,en voulant se garer 
d'nn train de marchandises, n'ont pas aperçu le 
train spécial et ont été tamponnés. 

L'un des ouvriers, nommé Joseph, a été tué 
sur le coup son infortuné camarade a eu une 
jambe coupée. 

Le mécanicien avait stoppé aussitôt NI. Lou- 
bet s'est enqais des cua.st's do l'accident et a i'.iit 
prendre des nouvelles du blessé, transporté il 
l'hôpital de Versailles.. 

Le grand-duc Paul de Meeklembonrg, venant 
de Saiat-Pétersbourg, arrivé hier matin à 
Paris. 

Les agents de la brigade dite fluviale, vulgai- 
rement appelés les agent'! ptongeurs et spécia- 
lement créés ponr la durée de l'Exposition, de- 
vaient CLre prochainement supprimés, mais les 
syndicats de la marine font en ce moment des 
démarehos auprès de M. Lépine pour obtenir 
le maintien de ces agents. 

La brigade fluviale, en etTet. a rendu de grande 
services; les agents ont opéré unt douzaine de 
sauvetages en Seine; ils ont assura la sécurité des 
innombrables voyageurs qui ont été transportés 
par les bateaux-omnibus pendant ces six der- 
niers mois. 

Le service des bateaux omnibus et le trallc 
fluvial des marchandises, qm a augmenté de 
4 millions de tonuen depuis quatre aus, ont ac- 
quis une très grande importance. 

Enfin. il ne strût pas de trop d'assurer, pen- 
dant la nuit, !d sécurité fur tes berges, les quais 
et les ponts. 

M. Poincaré, député, a piv-:i.lé hier à la Sor- 
honne la séance solerivli.; u'ouverturo des 
cours de philotcchnique. 

Après un compte rendu de I,i situation p.^r le 
secrétaire général, M. Poincaré a prononcé un 
éloquent discours dans lequel il a fait l'éloge de 
l'enseignement populaire. 

La séance s'est terminée par une conO'renee 
de M. d'Arsonval, du collège de France, sur 
air liquide et son avenir 

Dis, papa, qu'es-ce que c' st qu'un con- 
cours agricole? 

C'est le concours de iioatn^pour le? vaches. 

Femme et maîtresse 

Après uno vio ce 'js 
«naées d'heureuse t. ̃̃-•I, 
•lomeurant î, irrp :̃ ̃̃̃̃̃•<. s-- riment 
a eu à peu désir.1 .équentes in- 
•Mrtades du mai: V, ̃̃ u: ju.iutaine d'an- 
nées et père d'uue pu lit o tille, celui-ci Õ'était mis 
«vait pris pour ̃" wière do- 
reuse, Clotiklo ept ans. 
L'épouse c- de son 
nuiri. EIÎ.-> vX le -icïir d'éviter 
hvttt scan •m ne lui parlât 
jiitw de 
Mais, la 

vint. La i_ .• 
qui se protnea»ient tramjwHetnent, bras dessus, 
t;*s dessous, dans ta rue de la r'olie-Mérieour). 
Rendus '̃̃.• o.n- anedouluur folle, elle 
r«'lourna p un 
Vif*UX re., ̃J'i,,r,lii> ,>t, 
av,.c elle sa pe' 

tira son m an ̃' 
#mt en f.x. laic-v^rJ lîichar- 
Lenoir; 

Boudins. ,>'» --11' -cbarjjwa 
par trois (ois son arme. Le blessé. 
pVufttit Sa à 
lVpaule droi te, s'atlaissa secours. 

dt la victiine, reoonaureat dans la meurtrière 
kur voisine, dont ils connaissaient l'existence 
irréproebab!?. Les prenant tous témoins d« c» 
accompagner par rux aa pestff 8 Ment. de la 
luit '-On rev*iver à M. B*ltroff, qow uais*nrc de 
police. 

Ce magistrat ne put qu'enregistrer ses aveux 
«<*»{««» e( la focïiiaer à sa di«»4tMM tq lu»] 

permettant de garder aifpris 4'tïti s» fillette 
toute 

La jeune ouvrière bteaafo avait été transpor- 
tée dans une pharmacie, puis transféré-; à l'hô- 
pital Saint-Louis dana un état assez grave. 
Cette malheureuse affaire a causé un très vif 
émoi dans tout le quartier de la Kolie-Mérieonrt, 
où tous les acteurs du drame étaient honorable- 
mentconnus. 

La Bagarre du boulevard Ornano 

Hier soir, vers oeze heures et demie, plusieurs 
Individus se trouvaient dana le débit de vins 
tenu par Mme Raynal, Si, boulevard Ornano, 
lorsque, i ta suite d'une discussion qui avait 
surgi au moment du règlement de la dépense 
faite par eux, ils ta vinrent aux voies de fait. 
Les belligérants se ruèrent avec furie les uns 
sur les autres, brisant les tables, les glaces et se 
frappant réciproquement à coups de bouteilles. 
Les gardiens de la paix étant accourus, es- 
sayéreni d'appréhender deux das principaux au- 
teurs rle la bagarre et qui se faisaient remar- 
quer par leur acharnement, mais ils furent ren- 
versés sur le sot et frappés à coups de canne 
plombéo. 

L'un le gardien de la paix Jean, fut 
grièvement blessé sur diverses parties du oorps 
et il a dû, après avoir reçu des soins dans Une 
pharmacie, être admis d'urgence à l'hôpital 
Bichat, salle .lariavaz. 

Sur ces entrefaites, un renfort d'agents arri- 
vait sur le lieu de la bagarre où une dizaine de 
romanichels étaient accourus pour arracher les 
coupables des mains des représentants de la 
police. 

Plusieurs arrestations ont pu être opérées, 
entre autres celles de deux romanichels demeu- 
rant dans une roulotte, S6, rue LeUirt. 
Un garçon mur'iuiul de vins, nommé Louis 
Ridon, âgé de vingî-qtiatre ans, demeurant rue 
du rfimplon, et ernployé au service de Mme Ray- 
nal, a été également blessé à la tète et aux 
jambes. 

Il a reçu les soins d un médecin, puis a été. sur 
sa demande, reconnaît à son domicile. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Ciigiiancourt, ouvert une enquête et do 
nouvelle* arrestations sont imminentes. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulogne snr-Scf ne. Hier après-midi, le 
tramway faisant le service de Boulogne à Vin- 
cennes a tamionné et renversé, sur l'avenue 
fies Mnulineaux, un tombereau appartenant à 
M. Migrainé, entrepreneur de transports à Bit- 
lancourt, et conduit par le nommé Mougin. 
Le cheval est tombe sur le charretier qui a été 
tué sur le coup. 

Clichy. Deux ouvriers maçons, Jules Ber- 
deulat, âgé de trente-trois ans, demnurant à 
LovaikMS-Perret, et Lucien Coutad.àKé de vingt- 
sept ans, demeurant à Neuilly, travaillaient hier 
boulevard Victor-Hugo, sur un éch-ifaudage, la 
hauteur d'un deuxième étage, lorsque Berdeu- 
lat, pris d'un étourdissement, saisit instinctive- 
ment la blouse de son camarade, et les deux 
malheureux furent cuti aines dans le vide. 
Lucien Contad a eu la cuisse droite et l'épauie 
broyées quant à Berdeulat, étant tombé sur un 
tas do sacs de plâtre, il en a été quitte pour de 
fortes contusions. 

• Jontari, dont l'état est des plus graves» a été 
transporté à son domicile. 

lîennevuitera. Hier matin, à nenf heure, 
en aiguisant une faux, uo jeune homme de dix- 
sept aus, Julien Dclrieu, a fait une chute et est 
tnmLé sur le tranchant. Il a eu l'artère du bras 
droit ouverte et s'est en outre blessé 
à la poitrine. Son état est des plus alarmants. 
Asiuères. Un charretier, François 'l'IL+- 
soux, âgé de quarante-huit ans, demeurant à 
Gennevilliers, a reçu, hier, un coup de pied de 
cheval et a eu le crâne rendu. Le malheureux a 
été transporié à l'hôpital Beaujon. 

SaJnt-Ouen. Un journalier, Elphvge Bec- 
queri, âgé de quarante-r,inq ans, demeurant 90, 
rue de la Chapelle, réduit à la misère par un 
Chômage prolongé, a tenté de s'asphyxier. la 
nuit dernière, dans sa chambre. Des voisins 
ayant entendu les appels du malheureux, ont 
averti NI. Orsatti. commissaire de police, qui a 
fait transporter Becquert à 1 hôpital Bichat. Le 
désespéré est mort en arrivant, et son cadavre 
a été ramené à sou domicile. 

->• On a inauguré hier après-midi on monu- 
ment étevé dans le cimetière communal à la 
mémoire de Siméon Saint-Just, ancien conseil- 
Ici, municipal de la localité. 

Plusieurs allocutions tint été prononcées de- 
vant la monument, témoignage de gratitude et 
de reconnaissance pour les services considé- 
rables rendus h la population de Saint-Ouen par 
celui dont ou célébrait hier les vertus civiques. 
yfnnennfs. Louis Nadeau, Agé de vingt- 
huit ans. appartenant à une honurable famille 
de la région, avait loué dernièrement sur la 
route stratégique de Fontenay-sous-Bois un 
vaste hangar ou il devait installer, disait-il, un 
Kymnaso modèle pour une société sportive dont 
il était président. 

Ce hangar ne fut en réalité qu'un dépôt im- 
portant où ue trouvèrent bientôt réunis Ip* auto- 
mobiles, voitures et bieyetettes volés par une 
bande de malfaiteurs dont Louis Nadeau était le 
ehef. 

Surpris en flagrant délit (le vol, il a été .iTêté 
hi'T matin et envoyé au dépôt. Il a refusé (te 
faire connaître ses complices. 

Le Ramcy. Un incendie a éclaté hier dans 
rapparitueut de M. Mangeon, 58, boulevard de 
Le feu a pu être éteint après deux heures de 
travail et a occasionné près de francs de 
dég'âts. 

Bourg-la-Reine, Un nommé Ronsonin, 
habitant une cabane située dans uu terrain 
vague, a tiré, hier après-midi, devant te numéro 
20 de la rue de Fontenoy, un coup do revolver 
eur NI. Barbier, demeurant boulevard Raspail, à 
Arcueil. 

M. Barbier, atteint au ventre, a été transporté 
à l'hôpital Cochin. Le meurtrier a été arrêté. 
Étmnpea. Dans la soirée d'hier, un jour- 
nalier, Alexis Delaporte, àgé de cinquante-cinq 
ans, a été assailli à Boutigny par trois individus 
qui l'out dévalisé et frappé avec une telle vio- 
lence due l'infortuné a ùd être transporté il rhô- 
pitcil. 

Sou état est grave. 

LES SPORTS 
LA COURSE DE GAILLOH 

Se rendre à près de 100 kilomètres de Paris 
par ta route, en plein mois da novembre, pour 
participer à nne course de côte, puis s'en reve- 
tait jeter les hauts cris il y a seulement quel- 
que;; anaées et qui aujourd'hui paratt tout na- 
turel avec les admirables engins de locomotion 
commode et rapide que sont les automobiles 
actuel! 

Aussi, personne ne s'est-il étonné de voir hier 
matin nne soixantaine de chauffeurs quitter la 
porte Maillot pour se rendre à Gaillon, sur la 
route de Roueu, au delà de Vernon, dans l'Eure, 
disputer ou a·sister à la course de côte organi- 
sée par le Mo Ut-Club de France et notre confrère 
Cette côte de Oaillon, très dure, de 9 à 
U 0!0, est aussi très commode, située qu'elle 
est en pleine campagne et absolument droite,oe 
tjui supprima toute chanea d'accident. Et, du 
lait, tnut s'est admirablement passé. 

Voici quelques-uns des meilleurs temps ac- 
complis suries 1,060 mètres de ce Barcours 
Bétonnais, sur un motocycle muni d'on mo- 
teur d iî 8 chevaux environ, a, dans un premier 
essai, fait tj5, soit une moyenne de 62 kilo- 
mètres à l'heure, et, dans un second, 55" i/5. 
soit tout bonnement du ti5 kilomètres à l'heure, 
dans une côte allant jusqu il Jugez de 
ce que peut rendre, en piat, un pareil engin. 
l.< grosses voitures ont pris ¡il second rang,- 
ne tout le monde a'y attendait d'ailleurs. 
Mors, avec un véhicule mfl par un moteur 
a i cylindre» faisant dans tes 40 chevaux, a 
rcu-^si le meilleur tempe 112(il, Puis soot 
venus, Lafebvr», t'33" Huiiiier, t 33 
Levegh, T35" i/3. 

Dans la catégorie des petites voiturettes à 
les temps ont oscillé 
• a Beremionekl et 5 

1 M\ moteur a enlevé ia rampe en 
L*s voitures vapeur se sont fort bien com- 
portées. môme 
Voilà q«« prouve une fuis de plus que les au- 
totnobilt» aicaUnt, !«d côtes, toutea les eûtes. 
lE CHAMPIONNAT OE LUTTE 

Le wcwf towr des série» éliminatoires du 
Championnat de lutte du Casino de Paris a cota- 
mence hier soir c'est dire que 1 intérêt des 
retcoûlred n # aatUsaaat. zt ce sera «unsi 
jumu La lin. 

Ri^uiUU à minuit: 

Résultat nul après Vf. La rencontre sera rerriâe 
te «Mr. 

lutte Salomon tombe GusUve en 

3* lutte Haftner tombe BarthotemM en 
*• tntte Liévin Demnay tombe Desimus en 
5' lotte Derviï tombe fai)t>emwt.en T'iS'. 
Ce soir, suit# 4ea luttes du second leur, poids 
légers. 

*ÎR0ST»TI01 

Le ballon l'Aixo-Ciub, ftarti avant-hier matin 
de l'u·ine à gaz du Land y, a heureusement at- 
terri, après six heures de voyage, aux environs 
ram LES BLEUS 

Les Bleus ·, coureurs cyclistes, qui Partent 
au régiment cette antiée, nI! n'en iront pas sans 
quelque argent dans leur poche. Eaviron 4,000 
persennes asssistaient, e» etl'et, à la réunion 
donnée leur prottt au Vélodrome municipal de 
Vincennes. 

Yoici les résultats des épreuves disputées 
Handicap, 1,000 mètres Thuau t35 m.), 
2' Chanon (60 m.), Mathieu (15 m.). 

Course scratch, mètres Mathieu, 
2' Colombier, 3' Thnau. 

Course de tandems 1. Mathieu-Taillandier, 
2" Louvet Gollomb, 3" Chanon-Thuau. 
i'atrh Huret-Baugê, 20 kilomètres, avec en- 
traîneurs J" Baugé en 21"; 2- Huret à 
3 tours. 

COURS DE CTCir«E ET OlUTOMOSILtSME 

Une section de cours pratiquer concernaat le 
cyclisme et 1 automobiiisme a été ouverte, nous 
l'avons dit, à l'école communale, 5. rue de Flo- 
rence, par l'Association potymathique, oeuvre 
gratuite d'enseignement technique. Ces eours 
ont déjà un grand succès très explicable, car lis 
comprennent 

Le fonctionnement des différents types de 
moteurs y compris les moteurs électriques; 
La construction des machines si nécessaire 
à ceux qui veulent connaître les organes des ma- 
chines qa'ils conduisent et le moyen de les en- 
tretanir et de les réparer au besoin; 

3* La topographie, étudiée au point de vue 
spécial de la conduite Sur roui'1. 

Cet enseignement est complété par des cours 
de métallurgie et de dessin industriel. 

On trouve le programme de a.-s cours et on 
S'inscrit chez le coaciaege de l'écofu, â, rue de 
Florence. 

LA TEMPÉRATURE 
lup'ti il novembrt, ,116' jour de f année, SI* jour de 
l'uulomne. Saint Rimé. 

Lever du soleil h. 0, coucher à 4 h. Il. Lever de 
la lune h., toncher à le A. i;. 

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la 
jonrnée d'hier. 

La dépression du nord del'Koosse se comble, tan- 
dis que celle de la Méditerranée occidentale est ve- 
monti'e vers la I.nmiiartlie en se creusant. De fortes 
pressions couvrent ta R«s»ie- 

Le vent est faible du sud vers te Pas de Calais, 
assez f*rt ou fort du nord sur nos côtes de la 
Manche et de l'Océan, modéré du nord-ouest en 
Provence. 

!)<̃» pluies sont signalées dans le nord et l'ouest 
de l'Europe en France, elles ont été générales et 
accompagnées dorade* dans i ouest et le aud-e»t. 
La température s'abaisse: clip était hier matin de 
à Groningue, 4 Paris, 15 Alger et à Mouaco. 
On notait au Puy de Dôme, 3 au mont Ai- 
goual. 

En France, un abaissement de la température est 
encore probable avec, temps àcndt'cut. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur toutes nos notes. 

Variations atmosphériques du Il novembre, à l'hô- 
tel ciu l'élit f^insien • 

HEURES BAROMBTRK THERMOMETRE 
A 8 h. matin TK •/• S* au-Ueasus de 0 
Midi 757 •/• 9* 

1 h. soir nw) •'» 

Minuit •)«̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. Il novembre, 7 heures 
du matin 

Hautk-Seinr. Pont de Seine, Montereau, 1-69; 
écluse de Varennes, 2M7; pont de Dielun, 2"7a pont 
de Corbeil, éciuse de Port-à-1'Anglais, 2-87. 
Majinb. –Ecluse de Cnmières, 2-29; licluue de Cha- 
Bfert, 2-Sl écluse de Charenton, 

Basse-Seins.– Ecluse du canal Saint-Martin, I"ti7; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnee, 4-34; barrage de Boxons. pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise:. Barrage de ViueUe, i-^J. 

Derntère Création PERNOT 
Exquise Gaufrette fondante 
LES COURSES 
VINCEIVWES 

Aujourd'hui lundi li novembre 

DOS pronostw» 

Pnix des Chrysan'tho(i:s. 2 ans et au-des- 
sus, è,COû francs, mètres. Qmîjs, Jérose. 
Prix de NovembiiE. 2 ans, 5,000 francs, i,<XKj 
mètres, fsmérie, La Symbuqné. 

Prix du Sagittaire. 2 ;tas, francs, 000 
mètres. Ecurie Camille Blanc. Tarifa. 
Prix de CLOTURE. ans, 3,000 francs, 
mètres. Amer Picmi, Pluton. 

ô.CCO (r., mètrtss. Clochette, Amiyo. 
AUTKl IL 

Résultats titi dimanche il novembre 

La température s'est montrée à peu près eîS- 
montR pour la septième, réunion d'automne à 
Auteuil aussi l'assistance était-elle nombreuse 
dans toutes les enceintes, Les courses ont ofïert 
un vif intérêt. 

Le clou de la journée était le prix Montgomery, 
steeple-chase handicap, 40,000 francs, 5,600 me- 
tres, la rivière des tribunes sautée deux fois. 
Tous les chevaux inscrits au programme ont 
couru, sauf Cathal.à lord DuUIey. Le train a été 
fait par Lierru, Serpent et Le Plar.tis. Pétard et 
Frago!etto faisaient la course d'attente que leur 
gros poids leur Imposait. Au premier passage de 
la rivière des tribunes, Viau tombait; Lierru 
était toujours en tête et emmeuait bon train le 
peloton fur les gros obstacles. Tous les chevaux 
1 sautaient la seconde fois la grande rivière. Bû- 
oharon faisait à la rivière du huit une faute qui 
le mettait hors de courte. Lierru et Serpent pre- 
naient alors une grande avance, ils sautaient en- 
semble la dernière haie, et sur le plat Serpent 
preuait le meilleur pour battre Lierrn dune 
demi-longueur; Pétard, qui a encore besoin de 
quelques galops, prenait, la troisième place à 
trois longueurs. 

La journée avait commencé par le prix des 
Horizons, qui a été pour Jolly Nigtat, battant fa- 
cilement Saac.y, qui avait sahté en iêtiî la der- 
nière liiiie, et Le Titien. Ibos, Fantassiu, M. d'AI- 
louville, Fructidor Il et Khiva ont été mis hors 
de course par des chutes et des dérobadea. 
Le prix Marius a été une victoire très facile 
pour battant Eurotas, hlyosotis il, 
Mystère 11 et Trébons II, arrivés dans cet ordre, 
et neuf autres. La course de Myosotis Il a paru 
suspecte et Basdcn, qui le montait, a été appelé 
par les commissaires et mis à pied, en atten- 
dant mieux. 

Le prix do Trocadéro a été pour Monjaret, 
battant d'une courte tête Couesdon et Bénéoiet; 
Bassam a mené jusqu'au tournant des lacs où il 
s'arrêtait les autres n'ont pas figuré. 

Le prix Lotus a réuni cinq chevaux: Stntgard 
est tombé au mur et 1 Love Yeu à la rivière des 
tribunes L'Or,off et Gilbert Qe sont empoignés 
après le mur en terre et ont lutté jusqu'au pu- 
teau, que L'Orloff a paseé avec deux lnngueurs 
sur Gilbert Genlis était mauvais troisième. 
La journée s'est terminée par le prix de Meu- 
tan, qui été poar Méëée, battant Parenthèse et 
les autres très espacés. 

Prix DES HORIZONS. Steeple-chase, 3,000 fr., 
mètres. 1" Jolly Night, au comte d'Heur- 
sel (C. Reeves) 2' Saary (Gildon) 3' Le Titien 
(G. Asfimnn*. 

Non places M. d"AÎ!ouvil!e. Grimalkin, Fix, 
Commandant, Ancinnes. Fructidor II, Khiva, 
Juvéna, Ibos, Fantassin II, Moutard II, Coureuse, 
àadouniio. 

Gagné d'une lonsueur etdemie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

Patx Marias. Haies, 4,000 fr., mètres. 
Il, Voiron, à M. E. Fbchof Reeves); Eu- 
rotas (OtMon); 3* Myosotis II (Basden}. 
Orient, Pandour, Niémen Il, Séraih Oarnetot, 
Sainfoin, Tréboas H, D«niyus. Mystère II. 
Gasnr de trois longueurs, dix longueurs du 
douMcaio au troisième. 

Prix Montoomery. Stecple-chaso handicap, 
SO,(»X) fr., metreî». l" Serpent, à M. Ch 
Lrpnart (Brooks); f Lierru (J. Clay); Pétard 
(W. Wright). 

Non ptacés Bûcheron, Pra^oletto, Vlao, Le 
Planîis. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix nu Tr.oCADÊBo. .Steeple-chas», 6,000 fr., 
S.HTOm^tre». 1- Monjarrct, à M. Ledat (W. 
Wright; f Couesdon {C. Reeves); BénMict 
(T. B*rowi»>. 

âîaa pJa«<s Saasua, CUchrax, NécriiiMUM. 

deuxième au troisième. 

PRIX Lotw. 6.000 frM 3JPO 
mètre, L'Orl^R', à M. Martinie (P. Morri«<; 
2' Gilbert (P. Hall), 3' Genlis iBascten). 
Non placés: Stulgard, I Love You. 

Gagné de deux longueurs et rtf"nie, qaatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

Prix DR Meblam. Haies, handicap, 4,000 -fr., 
3.000 mètres. 1" Médé«, à M. H. Maurain 
(K. Hall); Parentn*» tWrijjat); 3' Gauffridi 
(F- -Morrts). 

*ton placés 3ib, Lorifht. 

Ga^né de quaue longueurs., quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL 

CIKVAUX j j0 fr | j fr CHEVAUX f,. 

JoIryNJglitG M lt Uerru P M 
Vou»on.G Zl » lE 59 LOrtoff ..G- iS iO IS 50 
P U 7 P 16, 8 âO 
Kurotas I» x Gilbert. P H 50 U 
Ni Il 23 50 la 50 M&iêe.O 43 50 ty Sa 
BcIiénart.G *s n p il) U 
Serpent P Parenthèv P 34 50 U 

KICE 

Le Grand Prix de Nice, couru hier, a été gagné 
par Martial, au comte de David Beauregard; ltu- 
naéo second et Deivino troisième. 

MOUSSE DE BEAUTE 
Comme un flot de champasnt" a mou*5A dans le verre, 
En fueant en esprit, en rires, en gaité, 

Le Savon Blanche t-eHM>i d'une mou^e té^or». 
Transforme ce qu'il toui'he en ji-âce et eu beuata. 
4, rue de la l'ai*. Paris. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'encaisse or de la Banque de France s'élevait 
jeuui dernier à la somme de deux milliards 
rois cents miUions de franc.; c'est le ehifl're le 
plus élevé qui ait été atteint depuis la fondation 
de notre grand établissement d'émission. Cet 
afflux de métal jaune d'ins les eaveg de la Ban- 
que prouve d'une façon indiscutable l'abondance 
de resserrement de l'argent; niitig on peut égale- 
ment en conclure que les capitaux montrent 
moins d'empressement que jaiijs à chercher un 
emploi et observent, momentanément du moins, 
une certaine réserve. La spéculation semble 
d'ailleurs avoir compris cet état de choses, rar, 
après la reprise de lundi, provoquée par t>> 
même de la baisse, on n'a pas cherché k poi 
les cours daux de.s proportions exagérées; t « 
une preuve de sagesse ne saurait trop 
approuver, car les brusques secousses, dans un 
sens ou dans l'autre,ont généralement pourfiffut 
d'etl'rayer les capitalistes, sans l'appui desquels 
toute tentitive de hausse est un leurre. 
C'est toujuurs du côté de nos rentes que se 
dirigent principalement les nrhst= du comptant, 
nouvelle preuve que les 
de h^u-diease que l'ana, uiit--î 
avec les oours du terffi* u y a huit jours, 
atteignait 0 fr. 37 sur le :i 'n/0. n'Wt-il plus que 
de 0 fr. 05 1CO 4b et itX) 50. L.'Amor'iis?able 
a et le 3 1/2 n lut sont tnua deux tians 
un progrès de quelques centimes. 

La vive reprise de l'Exi'iieure a été le fait 
saillant da.a< le comparu uierrt des fonds étrau- 
frers elle s'est avancée de ni M) à 68 55, reea 
guant ainsi une bonne partie de la perle du 
mois dernier. L'incident carii -ie. auquel on 
av;iit voulu donner nue importance exa^iiéo, 
parait définitivement termine. 

L'ttatien a fait, en revanche, assez piètre figure. 
qu'il venait de conquérir, Ou a (>an* d'un projet 
d'emprunt extérieur de lia» millions, destine à 
la réfection de la flotte. Ce bruit, bien qu'il n'aii 
pas été ponllrm^. a produit un»1 .i^ez mauvaise 
impression, la Bourse ..iman' emprunts 
par les dépenses 

1! n'y a rien diredes 
conservent toujours le même calme et la mCrne 
stabilité, mais il faut signaler un mouvement 
dit ;1O/U portugais, qui a passé de Si 
On parie u une convention conclut! entre la gou- 
vernement et un groupe de financiers étrangers; 
à qu«l propos ? C'est encore un mystère, œaiH 
tti> motrie totrt d« nrfêfw. 

Il a été également question ces jours-ci d'un 
emprunt suisse, destiné à permettre au gouver- 
nement liPlvétique de racheter les chemine de 
fer; des néjrnciai.ions auraient rtté engagées fivéo 
un syndical angio-germano-franco-américain et, 
comme d'babituie, les nom? de la Banque de 
Paris et du Crédit Lyonnais out été prononcés 
mais ce bruit, encore vague d'ailleurs, n'a pi« 
eu d'influence sur les cours nous retrouvons 
même le Lyonnais plus faible de deux ou trois 
points à l(?«:i, et l'amélioration de ta Banque de 
qui s'est avancée ,le ion' il doit être 
attribuée surtout à la meilleure tenue des valeurs 
espagnoles. 

Quant au reste du groupe, il continue à faire 
peu parler de lui le Comptoir <t Escompta reste 
la Société Générale à «09, la Banque In- 
ternationale i 391, la Banque OUumaae à o33. 
La fin de la belle saison ne ralentit pas la pro- 
gression des recettes des chcmius de fer; du 
au 29 octobre, la plus-va lue a atteint 2, 167,00(1 fr. et 
l'augmentation totale depuis le 1" janvier s'élève 
à 79,582,000 fr.; on peut penser que les nombreux 
transports de marchandises qu'occasionnt-ra la 
fermeture de t Exposition compenseront une di- 
minution possibledans le nombre des voyageurs 
et que la plus-value tatale de l'exercice ne sera 
pas inférieure à 90 millions. Toutefois, le mar- 
ché des action* a montré moins d'activité que la 
semaine dernière, et les cours sont générale- 
ment restés stationnaire" ceux du Nord se «ont 
môme tassés de 2B08 s 2ï*J2, l'Orléanti n'a pas va- 
rié il le Lyon et l'Est, qui ont tous deux dé- 
taché un coupon de 20 fr., sont à et -ÎUJO, au 
lieu de 1810 et le litdi cote et l'Ouest 
liMO. 

On n'a fait qne peu d'affaires sur tes obliga- 
tions des rhemins de fer de la Camargue 
qui reatent it 42-i, et cependant «es titres parais- 
sent appelés à une plus-value certaine, surtout 
si les préférences de l'épargne se tournent de 
nouveau vers les valeurs de tout repos à revenu 
fixe. 

Protltantde l'amélioration de l'Extérieure, les 
Chemins espagnol» ont accompli des progrès 
appréciables, malgrt la tension du change les 
1 Andalous gagnent 6 francs à le Nord d<# 
l'Espagne 5 francs à 172 et Madrid-Saragesse il 
francs Il 262, 

Parmi les valeurs de traction, le ltétropotitain 
s'est vivement relevé de 535 la Thornson- 
Houston gagne également quelques points A 
ainsi que sa filiale, la Tbooison de la Mé- 
diterranée, à 650; en revanche, la Compagnie 
Générale de Traction, après s'être avancée à 
revient a 102 l'Fst Parisien est lourd aussi à 
415. Toute cette partie de la cote a été si forte- 
ment secouée qu'il faut un peu detomps encore 
peur que le calme se rétablrsse, 

Les divers groupes de valeurs industrielles 
ont été fort calmes et, à une ou deux exceptions 
rès, n'offrent que des variations insignifiantes» 
sur leurs cours de huitaine. Rien a dire du 
Suez & ni des Transatlantiques ni des 
Messageries à 520; les et les Voitures 
à Paris, rarement traités tous deux, se trouvent 
4 et i 294 respectivement. 

Les valeurs métallurgiquca et les mines di- 
verses ne, sont pas plus iatéressantes, et l'on 
pourrait eu dire autant des charbonnages, si la 
Sopnowiee ne s'était livrée h qnel^ues-uRi^» des 
cabrioles qui lui sont coutumières; c'est dans le 
sens de la baisse que l'écart s'est oroduit cette 
fois-et et, & 3SE& le recul n'a pas été inférieur à 
1€O fr. d'un aamedi l'autre. 

Aprèa avoir détaehé un coupon de 50 fr., le 
Rio se retrouve à au lieu de 1432 les pro- 
grès auraient été probablement plus sensibles 
encore si la mort d'un des fondateurs du trust 
américain des cnirrea n'avait servi de prétexte 
aux baissiers pour peser sur ter coare. 
Quelques PeàlisaiKMS ont ramené la Raffinerie 
Say k malgré l'excellente impres*ion pro- I 
dmte pur la publication voir, bitan au 30 septem- 
commissaires des compte. que la Ëocié.é a 
pour 27 millions de disponîKlifés immédiates 
espèces en caiesea et en banque, comptes cou- 
raats, débiteurs divers et portefeuille coin mer- 
«al Unn:sque le à 
fr.; les bénéfices réserves reoréaeni«fit 
de Ssint-Just, nouvellement achetéc eu pleine 
exploitation. Tout tait donc prévoir que nous 
aurons à eonutater, dana ut) au, dos rémilWt$ 
pins brillants encore >gue les précédente. 

des bruvet» atuilro-htUj.T^is vient d Être com'Jue 
au prii de tOCOOO Ira lies et de 12 annuités \le 
GÛ.(>k.) franc*: on voit .juela bénéflr«s eoBS^dé-. 
râblés peuvent rA»ati* <lv. la: tie&SHtu ileti \m\7.>>. 
brevet» citr in^ers qui lent à la Société, dont 
le capital verse n'est qna de «X»,000 irano*. 
Nous avon? déjà dit I \'W '(nr Iles condition*- 
et uans quel but la >uc.. A<éries et Chan- 
tiers de Puratoll av;ui tituée, eu vue 
d'acquérir et d'exploilt; ^Jerics <'̃•̃ f> ••' 
d'acier, les laminoirs ft Ses aietiers ck* 

tiens mécaniques établis à PirsUiR 
Victicra. 

La nouvelle usiB<' est établie sur la v.ii.t-i 
kilomètres en amont Je Kazan, et p. 
port admirablement outillé pour le <i. 
ment brutes. La f tes ariers est assu- 
ree par 4 fours « .\i. Je 20 tunn •̃» "<̃> 
four des 5 tonnea, prêt)') 
dc« Igrainoirs permettant la fabrieaUou asj 
toi es ue toutes sortes. 

Rien n'est venn cbi". >̃<̃ i ̃̃ i>r,n f^es^'a!e^l^s 
su.t-africaine». A 'ioMHei'l*, 
nu a eu li«u ««ttr -.le prési- 
denl a iï' i" ̃;•! 
grand r <in puisse c4>nipi>M 
sur uni' -iu travail. Il ^>.i .it 
tri- i de trau-: 
<ip; ..rrs pi'mr 
au; is de la imtTrw 
terx'i 
inenl la pulitiqui*. ijutr suivra le gouvernement 
sur plusieurs <te«i pninu .|iii intéros^enl le pha 
l'imlustrie mir; 

Toutes ce^ ̃ ueui pas f 
pour réveiller Mines d'or. '"̃< 
dant. si les tr.in. i-ié peu a 
cours se soat ntai"' ̃.iwau d''l.< I 
dernière noi,- s fUnd M 

l'Rsst Itanil il Ilields i 1- 
_uld ait. 
61, etc. j 
Voici les derniers cous \A sïr. 
Litie, Kîir lo« aplion*! i ,ui, s -i 

Alb JtTQ;) 
Auii \;< 
Anzi a (10U de 
Bruay 
CrirvV.' {:•:̃* 1 
Dourgès tlOO" li'action} :v.j 
Urocourk W*:> » 
Epinac. r>i<> » 
Kscarpollc (Nord). 1O!W> » 
Furfay uao 
Flines-lflp-TUehi*! |0i5 
Lims 'K« <»75 » 
Liévin 2 VS«) • 
Uyny-îi- T>n » 
Meurdic. 27 :̃> » 
Ostricou: l'ï-'t » 
Thivencelttsà 

Vicoigno t'.1 

Uach.â Coudre Cat. n-ane» 
Courrier in Théâtres 
Spectacles de la srm. 

Opéra. Lundi, les merorsdi, le 
Prap/tHe; vendredi, le Ciii samedi, Salannnbû^ 
Comédie-Française. Lundi, le Dcwa-.Vo^cV 
mardi, La joir fait jpcttr, ie Hr-uh-e de 
Poirisr; mercredi, RuyJikts; jeudi, .n.. 
une heure un quart, les 'u- j 
lies ctuoureuses; .jeudi noir, wBe*fee; vendredi, 
samedi, Cabotins! 

Oi^ra-Comique. Lundi, LouW mardi, \tJ 'if 
polonais. Une de i >̃ ih.i-irt; mer- 
credi, Carmen; je-îdi, la r tuf, l,ir; 
AvcUavc de la Gvhi. '• Bttaétshe 
sainedi, le Juif t«tl< arc 4e to-«t«- 
mu •̃ 

Odéon. LurU i prix rédnits. )n 
T>>'li't cirott-n'inc, 1e Paquet; mardi,. 
mercredi, jeudi, vendredi et samedi, la fiuerre m, 
île lit Airs samedi, cinq bvîir.cs, 
oauteria de M. LLO Ciar;tie. 

Dès la clôture de l'Exposiûon, les Uiéslres ra- 
nouv«U«m leur speo»acni. 0b aonoace pour cette 
semaine seulef7i?nt 

Comédie-Française. 

Opéra-Comiqu«. 

Théâtre-Antoine.– L'ilms ctoi malgré lui; Sur 
la foi des la Mai.-i- gauche. 

Comédie-Populaire. Le Cmtrrier de Lyon, 
Opéra-Populnire. L» }/̃̃̃̃>/• /fa Saba. 

duny, l'aiilew /«;• 

A la Comédie-Française. Depuis qu'il» ont pr\$> 
possession du théâtre Sarah-Bcrnhardt, le» artistes 
du Français ont retrouvé icur succès d*arg»nt 
d'autrefois et se sont réjouis de voir itCiute réali- 
ser cette semaine francs.. 

Au théâtre du Vaudeviile, la première représen- 
tation de Sylvie ou In curieuse <famottr, la comé- 
die nouvelle de M. Abel Hel'mant, aura lieu du kù 
au 25 novembre, le jeudi 22 très probablement. 
La Poigne, la pièce du Gymnase, va être repré- 
sentée dans les principales villes d'Europe. M.Jean 
Jullien a déjà traité avec le théâtre Michel de 
Saint-Pétersbourg, et des pourparlers soni oagagàa 
avec Londres et plusieurs villes d'Itaiie. 

A l'occasion de l'anniversaire de la naissance du 
roi Victor-Emmanuel, M. Mounet-Sully vient 
d'être nomroé chevalier de t'ordre des saints Mau- 
rice et Lazare, sur la sollicitation de M. Ermete 
Novelli, qui avait demanda cette cruix pour son 
collègue de ta Comédie-Française. 

Ainsi que nous (avons déjà fait précédemment, 
voici l'état comparatif des recettes des théâtres 
pour le mois d'octobre des deux Exposition* liiba 
et 1900 

SinÈttKtE 

Opéra K 5S8. 364 99,– 5S6 59 
Comédie-Fr.. 3SH65.170 55 88 946 80 
Odéon l*3.15S80 75 32.772 05 
Vaudeville. 98.201 50 50 + » 
Variétés. 178.954 50 168. 09J 10.863 
Gymnase » 76.100 » e 
Palais-Royal. 118.891 50– 17.110 > 
Athéné'-Ccm. n 128.650 
Nouveautés 352 » + 26,977 • 
Sarah-Bernh. 361 785 
Porf-S'-Mart. 86– 79.027 50 
GaUé 155.939 5O< 104 9&2 50,947 50 
Ambigu 50! 80 +52 »– 5.279 50 
Châleiel 356. CHS »J3QJ.569 5D 52 478 50 
Folies-Dram.. 86 825 501 50 
BoufTï-s-Paris. 501 12.705 » 62.711 
Renaissance.. 48. 7a? » 34.115 50 W 667 50 
Cluny. 37.S7375 33.09150– 
Antoine. 68 K t5. 25 
Déjazet 751 90 -f- 15 
fiautï.daNord i 12..Ij 16 754 24. Cil 401+ 85 

Si noos totalisons, nom voyons que les théâtres 
ont réalité en 1900 no «Métairie de recettes de 
3,109,699 fr. 34 contre 3,003,673 W ea MB», 
soit uue augmentation (tour de 108,026 fr.38. 
Départs et armées des fnpretats 
<: 
est arrtwé A PauSîac ht ta mixemtoT*, à tr. 
Carnwettiu (C. R. vvnam de Mwla«a«caj-, nu 
le y uuwmbrc. à 
Cokmitt iC R.), vcMUkt pe letaaét, «̃̃ 
Lc-lxjQn« fe pour le tirceil. 

), ftant delà Ptau. ri» 
est aerise tonakvvme tt » ocittubre, ui»<n uu 
ViUt^t VmcrtO (C K.V, WHBDt dE Onttld HMMm, 
te W 
Havre. 

m wm\m flattcdsi 
"%a ̃ Na; 4 dertitèrfttttatt «ftci*s 
»»rl« uri- nibto (Murcne (-omrtitç- 
Unif.<id r du li ûécmmtom 

C' • Mt irtTn d'être T« 
f'' u. aaséâ déekàoas judiciaires 
on) 
noUnjiiifiii février lftfâ Vcrsaillag, 
̃& ievnar tè' <4irm, 7 àéeerrrtm M89; 
CiMin. tt i uiitp. T novembre t»9»; 
Moulin.». "oaen, 19 janvier 1898; 
Htiuea, li • ̃«. 

Cela prouve u o Kiuauce «tôt! rette 'tinfienns 
çouipa>fûi« Jo.*[»iri' t thtra; «raflaw^ largement 
jusUtlé« p«ir 1« ~ihi.«u<m ttiMnci' >tttin- 
nette de cetta c»nnp..i;nff et la ses oxa»«f 
tit'nic lient Ai?^ i ils. 
K .tre- 
Se, rsux 
qui r.]<: n i.mn.ne ri:»ns tous tes a*^ 
rondisftM K:-i»(ice, on utotieat ^nttuite- 

mm mmirnn m rais-UTS 
«EMdCt U test. HWtl IH« IHI 

t* Le train i\e luxe M^literraoiée-Exprcaa «T«t 
rrmis en ri n-! liai ta a. il partir du *0 novembre,» 
entre ^rts-P.-L.-M. et ta RiTier«,< 
trois fuis par semaitie. 

Les départs on' H*u Ife Ptris-Norvl i 5 hPUT*1 
et de P»ri+-F.-L.M. & 6 heures du soir, Ils 
1 mardis, jeudis et -Hmeiig. Hetour d* S«»-< 
Ilenio, t;»., les uiercreJia, et di- 
lUililtlSS. 

t remis «sn m.ti'rtio a partir <ia li novemJWe, j 
ix fuis !>ar ««namf, les londis et vendwlia 
au dftpHr Um.«rt de 
a 1 liCi. ."lile Pjrirf-Nonla ûfcâUX*». 
i1 ""̃'̃ i>.i-.j Nj;ird, le mêm« horairs 
et reviendra de la 

i'.iiiij io' u: donc, rt?1-: 1p «iéhnt da 
l:i •*i«i^tin et i,. us 4 dater du il liécem- 
i. ,.|, ̃!(• Paris vsra l« ffi vter*. 

;u«,l'AU»> 

ft 
3- ln<l>-iiea,in turti-.it dt- ces train fie* 
modète, font 
p irt«: ton* tan jow- tel» eompi> .uns' 
r.tjiidf.s entrn et Vint¡ utm: 
| Parm-P.-l V1 m mon, partant jiurucuciocnt. 
pour r<^ :is. 

Un ira. ouïra Paria et Home, et vice-} 
rcj-i scr.i pru<u*iucu»«nl organisé. 

CONCERTS Er ORPHÉONS 
ou LUNUl «NOVEMBRE 

ZJfCKINTK DE L'EXPOSITION 

W 1 i heure» 

T« M«'. T«ll, 
̃' ̃̃ '̃ 
h ,:• ̃- l.i:i. i,u. 

i;ui>ieois. i, i.id. Maisanet ̃- La 
Mauola, KmiUs Uaurtfuot». La Mar»«.iliaiM. 

PARIS, txûûs™ la. 

CHOCOLAT 
MENIER 

REVUE COMMERCIALE 
GHAINS RT VAWNBS. pMMhmt la semaine?, 
il cat tonifx: dos pluies abondantes, elles p*yK 
qui tm plaiienMif-ni de la sécheresse ont nu mèl\J 
ver le» travaux des semelles, qui «'su'hèvant 
(*•»«» 4e bnnnos con.litfofM. Les •premier» Me» 
sciniis sont lu- unidité at la chaleur laur* 
ont été, pni-u< il. favorables. Quant à la 
superficie pus, K, en blé, el!<; i-nblc «le. 
voir être, au moins ésaie, mmsa supértew», i, 
celle de Vmi di"FM)<*r. 
Sur nolre pl.iœ, !«t twrirm de consoramatton' 
out eu f*e« ni) .tires p+u* activas et les pri* g# 
sont ntwtm, malgré le stock 4!1.orme de Pari». 
tup^ndont lacirculution reste très import mtn. Il 
semblerait que Ie» détenteurs 4u tttock veuillent 
peuer sur les rours pour ^i't\Mtmmmi»^nfff^rffifl 
Un a terminé ttier en 
,de i>ri»: le H*r«l>l« coararif* Wm§S*, ~«5 
dénombre, de » 7S fe 26; tes premiers moi»,1 
27 fr.; »«s i vnmn de murs de Si Jt Ï7 55; tee 
100 kilos, untr«(>ât. 

Les blés du marché de Paris ont eu auaei du' 
ails très plue «cuvts et il faul oou.-Uter une 
«cre Il. ttui le livrable. Le iHort de Paffc( 
auipeentc «enUauolletneBt et si !«̃ ilfiti»<wwB 
étaient à labainsc, ilts lui-aient beau jeu, cu peu 
de nt'gocinDts peurraient sr rendre acquéreurs 
d'une au<i!»i considérable quantité de lklé. Seule* 
ment. il est bon de dire qu'on ericomptn le vote» 
par le Sùnat, de la lui sur I» bemg d'impur. 
Uon. Si te fait se réalise, la piano sera b'entûf 
allé;?*1» et on pourra eutrevofr un mouvement 
sérieux de Imusiu;. Bien entendu, ce n'est pas la 
culture qui a vendu actuellement yui pïo&teni 
de la plus value de» priint». 

de l'AgriculturB a déposé, i la 
reti immbres, un projet de fui p<Jrtant 
moîi,̃̃ .lu régime <ie« mimi.s»ioua ten»f»-. 
rairoft. Si cet c loi est voté*, somma «a l'obère,/ 
la spéculation « ir les maqwt»-4r-mutiefi ser» «-/ 
ccKWvemeot difffcile, sinon imp t les 
étransxr» ne piyanl pas de drill' sy»- 
tèuic .«xueMniiient Ail vigueur, lie ntui.iuui pltir 
pt-cr dur Liu. mal. 'liés. 

HUILES. L»^ huiles de coh .corc. 
prix ant été f..nn*;< pendant vmi .i.r il 
«est produit it ,uh^. 

On a tiirmi ;Unt le cote» 
77 50 78 fr.; I- ,i;nf 

vi i5; les 4 moi- .jj, de, 

>jô it "i U.; icb iixi kiloa, entrepôt. 
ALHOOT .<?. t.m troi^gix ont «nenre eu fogi 
airmres c -lant la semaini; et tes ooars 
ont litchi .irant et le prochain j maie lo 
livrable éloigné a </>aintena m* prix. t 
La moyeuiie des (votes ofticiclli de !'al«#ol 
disponible pend tnt la semaine du 5 au K) •»•' 
venibre eut et 32 l'hecto nn à 90 degrà), <D- 
trepftl. 

SUCRES. Lea affaires ont dté calmes p»r. 
continuation, mais cependant la tendance est UNE* 
peu plus ferme. 

On a terminé hier en crrtairUe sucre blanc n'S,< 
le courant. 28 Zt M SB 37 liés décembre, 28 50 
et MGeUéw: l<-« i prermor» mol» t» 12 tas 
moi» de mars fie et 29 75 liée; les 4 mois da 
ruai de -i) lE les UÛ kil«s, entrepôt. 

Les rafUnés «or.t cutén de llfcs fr»à 103 50, les 
kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS, A Londres, le maretré est trié 
ferme, et tes btix pour houblon* muthnis et «mé- 
ricams ont aaè m.uxetk1 leoitanee à la baume. 
L«s houbionËi sont nn pan oaeina 
rectien-né- La q ui.lil*». de» jrndnthi HébWWmMu'it 
importé» ju-jii i présent en JU^Mssw Iminpn 
A New- York, grande fermeté. On signale des 
achata conM<iéiabl>;i). Beaucoup îles marrham- 
dires odertea Font acbeiees ponr le compte de 
huéi-uiatturs qui rtUicnt ces tioohionB du mar- 
f.iturc, es-poir basé sur les dcsoum de 
̃ mont plus caijnea. On 

Kn iliiur^ogue le' -i-liaU s'ofJèreat toujours 
ii.\ns les uni de 1n a fr. tes 50 iilos «• 
"iilture..»•̃•••• 

A ÏJu-f «•h'flre d"aO«r»« fit la se- 
ijwfije » m .<aII«8. On *oil que mdlr6 
;<:>^Uf,Jiis,acta«U i»e l'ourt.uivenl sana 

̃m lienners coure praii^ats i NureBi- 
vsiare pi'ma. 10C& «Sfr.; îîef.oBd», de fil 
à ira V. ,H*ftï r à fr.; W»lB»«b, 
«io 4 ICO Ir 165 1S0 t r. Saa». do 
l£û IL* B*(le. 
de 125 à lâO Ici AUace. de iifc U.. m?»'. 

