Lé F et.i-fc s féçistrons encore les menn >Jn p&po téon Xïl dont l'alimentatton, à raison de son grand Age est fort simple une tasse de café au lait le mertin, une soupe avec une tranche de viande froide ou de rôti, avee un verre do bordeaux, à mtdi le soir, un bol de bouillon et du pain. Tel eMM régime peu compliqué du vieillard qui règne au

Vatican

En Angleterre, si la table royale.. oo jours richement et abondamment servie, ce n'est pas que la reine mange beaucoup. L'àge, qui pèse auasi sur elle, l'oblige à mener une vie plutôt frugale. Son déjeuner consiste uniquement eu ceufs et en beurrées. Au lunch qu'on lui sert à une heure, on place toujours sur une petite table, 4 côté de la aouveraine, du hachis de boeuf des concombres et un verre de vieux sherry, Sa jjracieuxe Majesté, afflrmc-t-on, déteste tout particulièrement trois choses les choux, qui sont bannis de sa table, l'odeur du gaz, auquel elle préfère l'éclairage aux bougies, et les chats

Marso, son chien favori, est le seul animal que l'impératrice des Indes tolère auprès d'elle

De quels mets se composent les quatre repas par jour que prend, comme tous tes Flamands la roi des Belges? Personne ne nous l'a dit et aucun renseignement n'a été publié à cet égard

Est-U un fervent dégustateur de la diest, du taro, du lambic, voire de la gueuse- lambic

Nous l'ignorons

On sait, par contre, que le roi de Roumanie a introduit à la cour de Bucharest la cuisine ailemande et que le roi de Suède adore le saumon cru accommodé à la mode des pays du Nord

En somme, les tables royales d'aujourd'hui ne rappellent plus les repas à la Falstatt qui se donnaient autrefois dans les châteaux des souve rains. Les rois ne dînent plus habituellement de dix-sept plats aussi succulents que volumineux comme le faisait Louis et il ne viendrait à l'idée d'aucun d'eux de passer en un festin tes huit ou dix heures d onlilèe qu'y passaient tes empereurs de Rome

On est devenu sobre dans les cours. La frugalité même sembte y avoir été mise Il la mode depuis que Napoléon, traversant ta table comme un champ de bataille, a montré qu'on pouvait déjeuner d'une côtelette et d'un artichaut à la poivrade, ce qui désolait Marie-Louise, habituée aux plantureux repas da la cour de Vienne

Les banquets pantagruéliques ne sont plus dans les usages, et c'est à peine si quelques viveurs en ont gardé la tradition, comme sous le second Empire le prince DemidolT, à qui un souper offert il quelques amis de Paris coûta francs, ces messieurs s'étant amusés il inonder de vin à 80 francs la bouteille un piano qui fut porté sur la note, ainsi que les glaces et la vaisselle cassées, ou comme ces dix Américains du nord qui, plus récemment, s'ofl'rirent dans un restaurant, du boulevard un diner de francs par couvert, diner qui fut suivi d'un souper et d'un bain de pieds pris par la bande folle, dont un château-yquem & trois louis ht bouteille fit les frais

Ces folies sont rares et lem estemnas plus asaagis. L'hygiène a eu raison kies plaisirs de la tabtt; c'est du moins ce qu'assure le refrain d'une chanson fort connue

ValensoL

CHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a offert hier une chasse à Bambouillet aux grands-ducs Wladimir, Alexis et de Lcuchtenberg

Dans le train spécial avaient pris place MM de Montebello, ambassadeur de F'rance à SaintPétersbourg Narischkine, chargé d'affaires de

Russie; Waldeek-Rousseau; le général Dubois îe commandant Lamy et M. Mollard

M. Loubet a été reçu à la gare par MM. de Linières, sous préfet, et Cautherin, maire de Hanv bouiltet, le colonel l.oddet et le comte Potocki

La chasse a commencé midi, après un déjeuner au château

Les invités du Prfoiili-n .la la République ont quitte Rambouillat à cinq heures

Un douloureux : ('<"irlt;nt s'est produit près du

Trappes, au passage du train présidentiel

Deux poseurs do la voie,en voulant se garer d'nn train de marchandises, n'ont pas aperçu le train spécial et ont été tamponnés

L'un des ouvriers, nommé Joseph, a été tué sur le coup son infortuné camarade a eu une jambe coupée

Le mécanicien avait stoppé aussitôt NI. Loubet s'est enqais des cua.st's do l'accident et a i'.iit prendre des nouvelles du blessé, transporté il l'hôpital de Versailles

Le grand-duc Paul de Meeklembonrg, venant de Saiat-Pétersbourg, arrivé hier matin à

Paris

Les agents de la brigade dite fluviale, vulgairement appelés les agent'! ptongeurs et spécia lement créés ponr la durée de l'Exposition, devaient CLre prochainement supprimés, mais les syndicats de la marine font en ce moment des démarehos auprès de M. Lépine pour obtenir le maintien de ces agents

La brigade fluviale, en etTet. a rendu de grande services; les agents ont opéré unt douzaine de sauvetages en Seine; ils ont assura la sécurité des innombrables voyageurs qui ont été transportés par les bateaux-omnibus pendant ces six derniers mois

Le service des bateaux omnibus et le trallc fluvial des marchandises, qm a augmenté de millions de tonuen depuis quatre aus, ont acquis une très grande importance

Enfin. il ne strût pas de trop d'assurer, pendant la nuit, !d sécurité fur tes berges, les quais et les ponts

M. Poincaré, député, a piv-:i.lé hier à la Sorhonne la séance solerivli.; u'ouverturo des cours de philotcchnique

Après un compte rendu de I,i situation p.^r le secrétaire général, M. Poincaré a prononcé un éloquent discours dans lequel il a fait l'éloge de l'enseignement populaire

La séance s'est terminée par une conO'renee de M. d'Arsonval, du collège de France, sur air liquide et son avenir

Dis, papa, qu'es-ce que c' st qu'un concours agricole

C'est le concours de iioatn^pour le? vaches

Femme et maîtresse

Après uno vio ce 'js naées d'heureuse t. ̃̃-•I lomeurant î, irrp :̃ ̃̃̃̃̃•<. s-- riment a eu à peu désir.1 .équentes in•Mrtades du mai: V, ̃̃ u: ju.iutaine d'an nées et père d'uue pu lit o tille, celui-ci Õ'était mis vait pris pour ̃" wière doreuse, Clotiklo ept ans

L'épouse c- de son nuiri. EIÎ.-> vX le -icïir d'éviter hvttt scan •m ne lui parlât jiitw de

Mais, la vint. La i qui se protnea ient tramjwHetnent, bras dessus t; s dessous, dans ta rue de la r'olie-Mérieour

Rendus '̃̃.• o.n- anedouluur folle, elle r 'lourna p un

Vif UX re., ̃J'i,,r,lii> ,>t av,.c elle sa pe tira son m an mt en f.x. laic-v^rJ lîicharLenoir

Boudins. ,>' --11' -cbarjjwa par trois (ois son arme. Le blessé pVufttit Sa à lVpaule droi les, s'atlaissa secours dt la victiine, reoonaureat dans la meurtrière kur voisine, dont ils connaissaient l'existence irréproebab!?. Les prenant tous témoins d c accompagner par rux aa pestff 8 Ment. de la luit '-On rev iver à M. B ltroff, qow uais nrc de police

Ce magistrat ne put qu'enregistrer ses aveux e( la focïiiaer à sa di 4tMM tq lu permettant de garder aifpris 4'tïti s fillette toute

La jeune ouvrière bteaafo avait été transportée dans une pharmacie, puis transféré-; à l'hô pital Saint-Louis dana un état assez grave

Cette malheureuse affaire a causé un très vif émoi dans tout le quartier de la Kolie-Mérieonrt où tous les acteurs du drame étaient honorablementconnus

La Bagarre du boulevard Ornano

Hier soir, vers oeze heures et demie, plusieurs

Individus se trouvaient dana le débit de vins tenu par Mme Raynal, Si, boulevard Ornano lorsque, i ta suite d'une discussion qui avait surgi au moment du règlement de la dépense faite par eux, ils ta vinrent aux voies de fait

Les belligérants se ruèrent avec furie les uns sur les autres, brisant les tables, les glaces et se frappant réciproquement à coups de bouteilles

Les gardiens de la paix étant accourus, essayéreni d'appréhender deux das principaux au teurs rle la bagarre et qui se faisaient remarquer par leur acharnement, mais ils furent ren versés sur le sot et frappés à coups de canne plombéo

L'un le gardien de la paix Jean, fut grièvement blessé sur diverses parties du oorps et il a dû, après avoir reçu des soins dans Une pharmacie, être admis d'urgence à l'hôpital

Bichat, salle .lariavaz

Sur ces entrefaites, un renfort d'agents arrivait sur le lieu de la bagarre où une dizaine de romanichels étaient accourus pour arracher les coupables des mains des représentants de la police

Plusieurs arrestations ont pu être opérées entre autres celles de deux romanichels demeurant dans une roulotte, S6, rue LeUirt

Un garçon mur'iuiul de vins, nommé Louis

Ridon, âgé de vingî-qtiatre ans, demeurant rue du rfimplon, et ernployé au service de Mme Raynal, a été également blessé à la tète et aux jambes

Il a reçu les soins d un médecin, puis a été. sur sa demande, reconnaît à son domicile

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Ciigiiancourt, ouvert une enquête et do nouvelle arrestations sont imminentes

AUTOUR DE PARIS

Boulogne snr-Scf ne. Hier après-midi, le tramway faisant le service de Boulogne à Vincennes a tamionné et renversé, sur l'avenue fies Mnulineaux, un tombereau appartenant à

M. Migrainé, entrepreneur de transports à Bitlancourt, et conduit par le nommé Mougin

Le cheval est tombe sur le charretier qui a été tué sur le coup

Clichy. Deux ouvriers maçons, Jules Berdeulat, âgé de trente-trois ans, demnurant à

LovaikMS-Perret, et Lucien Coutad.àKé de vingtsept ans, demeurant à Neuilly, travaillaient hier boulevard Victor-Hugo, sur un éch-ifaudage, la hauteur d'un deuxième étage, lorsque Berdeulat, pris d'un étourdissement, saisit instinctive ment la blouse de son camarade, et les deux malheureux furent cuti aines dans le vide

Lucien Contad a eu la cuisse droite et l'épauie broyées quant à Berdeulat, étant tombé sur un tas do sacs de plâtre, il en a été quitte pour de fortes contusions

Jontari, dont l'état est des plus graves a été transporté à son domicile lîennevuitera. Hier matin, à nenf heure en aiguisant une faux, uo jeune homme de dixsept aus, Julien Dclrieu, a fait une chute et est tnmLé sur le tranchant. Il a eu l'artère du bras droit ouverte et s'est en outre blessé à la poitrine. Son état est des plus alarmants

Asiuères. Un charretier, François 'l'IL+soux, âgé de quarante-huit ans, demeurant à

Gennevilliers, a reçu, hier, un coup de pied de cheval et a eu le crâne rendu. Le malheureux a été transporié à l'hôpital Beaujon

SaJnt-Ouen. Un journalier, Elphvge Becqueri, âgé de quarante-r,inq ans, demeurant rue de la Chapelle, réduit à la misère par un

Chômage prolongé, a tenté de s'asphyxier. la nuit dernière, dans sa chambre. Des voisins ayant entendu les appels du malheureux, ont averti NI. Orsatti. commissaire de police, qui a fait transporter Becquert à 1 hôpital Bichat. Le désespéré est mort en arrivant, et son cadavre a été ramené à sou domicile

On a inauguré hier après-midi on monument étevé dans le cimetière communal à la mémoire de Siméon Saint-Just, ancien conseilIci, municipal de la localité

Plusieurs allocutions tint été prononcées devant la monument, témoignage de gratitude et de reconnaissance pour les services considérables rendus h la population de Saint-Ouen par celui dont ou célébrait hier les vertus civiques yfnnennfs. Louis Nadeau, Agé de vingthuit ans. appartenant à une honurable famille de la région, avait loué dernièrement sur la route stratégique de Fontenay-sous-Bois un vaste hangar ou il devait installer, disait-il, un

Kymnaso modèle pour une société sportive dont il était président

Ce hangar ne fut en réalité qu'un dépôt important où ue trouvèrent bientôt réunis Ip auto mobiles, voitures et bieyetettes volés par une bande de malfaiteurs dont Louis Nadeau était le ehef

Surpris en flagrant délit (le vol, il a été .iTêté hi'T matin et envoyé au dépôt. Il a refusé (les faire connaître ses complices

Le Ramcy. Un incendie a éclaté hier dans rapparitueut de M. Mangeon, 58, boulevard de

Le feu a pu être éteint après deux heures de travail et a occasionné près de francs de dég'âts

Bourg-la-Reine, Un nommé Ronsonin habitant une cabane située dans uu terrain vague, a tiré, hier après-midi, devant les numéro de la rue de Fontenoy, un coup do revolver eur NI. Barbier, demeurant boulevard Raspail, à

Arcueil

M. Barbier, atteint au ventre, a été transporté à l'hôpital Cochin. Le meurtrier a été arrêté

Étmnpea. Dans la soirée d'hier, un journalier, Alexis Delaporte, àgé de cinquante-cinq ans, a été assailli à Boutigny par trois individus qui l'out dévalisé et frappé avec une telle violence due l'infortuné a ùd être transporté il rhô pitcil

Sou état est grave

LES SPORTS

LA COURSE DE GAILLOH

Se rendre à près de 100 kilomètres de Paris par ta route, en plein mois da novembre, pour participer à nne course de côte, puis s'en revetait jeter les hauts cris il y a seulement quel que;; anaées et qui aujourd'hui paratt tout naturel avec les admirables engins de locomotion commode et rapide que sont les automobiles actuel

Aussi, personne ne s'est-il étonné de voir hier matin nne soixantaine de chauffeurs quitter la porte Maillot pour se rendre à Gaillon, sur la route de Roueu, au delà de Vernon, dans l'Eure disputer ou a·sister à la course de côte organisée par le Mo Ut-Club de France et notre confrère

Cette côte de Oaillon, très dure, de 9 à

U 0!0, est aussi très commode, située qu'elle est en pleine campagne et absolument droite,oe tjui supprima toute chanea d'accident. Et, du lait, tnut s'est admirablement passé

Voici quelques-uns des meilleurs temps accomplis suries 1,060 mètres de ce Barcours

Bétonnais, sur un motocycle muni d'on moteur d iî 8 chevaux environ, a, dans un premier essai, fait tj5, soit une moyenne de 62 kilomètres à l'heure, et, dans un second, 55" i soit tout bonnement du ti5 kilomètres à l'heure dans une côte allant jusqu il Jugez de ce que peut rendre, en piat, un pareil engin l.< grosses voitures ont pris ¡il second rang,ne tout le monde a'y attendait d'ailleurs

Mors, avec un véhicule mfl par un moteur a i cylindre faisant dans tes 40 chevaux, a rcu-^si le meilleur tempe 112(il, Puis soot venus, Lafebvr , t'33" Huiiiier, t

Levegh, T35" i

Dans la catégorie des petites voiturettes à les temps ont oscillé a Beremionekl et

M\ moteur a enlevé la rampe en

L s voitures vapeur se sont fort bien comportées. môme

Voilà q prouve une fuis de plus que les autotnobilt aicaUnt, ! d côtes, toutea les eûtes lE CHAMPIONNAT OE LUTTE

Le wcwf towr des série éliminatoires du

Championnat de lutte du Casino de Paris a cotamence hier soir c'est dire que 1 intérêt des retcoûlred n # aatUsaaat. zt ce sera unsi jumu La lin

Ri^uiUU à minuit

Résultat nul après Vf. La rencontre sera rerriâe les Mr lutte Salomon tombe GusUve en lutte Haftner tombe BarthotemM en tntte Liévin Demnay tombe Desimus en lotte Derviï tombe fai)t>emwt.en T'iS

Ce soir, suit# 4ea luttes du second leur, poids légers

ÎRoST TI

Le ballon l'Aixo-Ciub, ftarti avant-hier matin de l'u·ine à gaz du Land y, a heureusement atterri, après six heures de voyage, aux environs ram LES BLEUS

Les Bleus ·, coureurs cyclistes, qui Partent au régiment cette antiée, nI! n'en iront pas sans quelque argent dans leur poche. Eaviron persennes asssistaient, e etl'et, à la réunion donnée leur prottt au Vélodrome municipal de

Vincennes

Yoici les résultats des épreuves disputées

Handicap, 1,000 mètres Thuau t35 m

Chanon (60 m.), Mathieu (15 m

Course scratch, mètres Mathieu

Colombier, 3' Thnau

Course de tandems 1. Mathieu-Taillandier

Louvet Gollomb, 3" Chanon-Thuau i'atrh Huret-Baugê, 20 kilomètres, avec entraîneurs J" Baugé en 21"; 2- Huret à tours

COURS DE CTCir E ET OlUTOMOSILtSME

Une section de cours pratiquer concernaat le cyclisme et 1 automobiiisme a été ouverte, nous l'avons dit, à l'école communale, 5. rue de Florence, par l'Association potymathique, oeuvre gratuite d'enseignement technique. Ces eours ont déjà un grand succès très explicable, car lis comprennent

Le fonctionnement des différents types de moteurs y compris les moteurs électriques

La construction des machines si nécessaire à ceux qui veulent connaître les organes des machines qa'ils conduisent et le moyen de les en tretanir et de les réparer au besoin

La topographie, étudiée au point de vue spécial de la conduite Sur roui

Cet enseignement est complété par des cours de métallurgie et de dessin industriel

On trouve le programme de a.-s cours et on

S'inscrit chez le coaciaege de l'écofu, â, rue de

Florence

LA TEMPÉRATURE lup'ti il novembrt, ,116' jour de f année, SI jour de l'uulomne. Saint Rimé

Lever du soleil h. 0, coucher à 4 h. Il. Lever de la lune h., toncher à le A. i

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la jonrnée d'hier

La dépression du nord del'Koosse se comble, tandis que celle de la Méditerranée occidentale est ve monti'e vers la I.nmiiartlie en se creusant. De fortes pressions couvrent ta R s ieLe vent est faible du sud vers les Pas de Calais assez f rt ou fort du nord sur nos côtes de la

Manche et de l'Océan, modéré du nord-ouest en

Provence pluies sont signalées dans le nord et l'ouest de l'Europe en France, elles ont été générales et accompagnées dorade dans i ouest et le aud-e t

La température s'abaisse: clip était hier matin de à Groningue, 4 Paris, 15 Alger et à Mouaco

On notait au Puy de Dôme, 3 au mont Aigoual

En France, un abaissement de la température est encore probable avec, temps àcndt'cut

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur toutes nos notes

Variations atmosphériques du Il novembre, à l'hôtel ciu l'élit f^insien

HEURES BAROMBTRK THERMOMETRE

A 8 h. matin TK •/• S au-Ueasus de

Midi h. soir nw

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. Il novembre, 7 heures du matin

Hautk-Seinr. Pont de Seine, Montereau écluse de Varennes, 2M7; pont de Dielun, 2"7a pont de Corbeil, éciuse de Port-à-1'Anglais

Majinb. –Ecluse de Cnmières, 2-29; licluue de ChaBfert, 2-Sl écluse de Charenton

Basse-Seins.– Ecluse du canal Saint-Martin, I"ti pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnee, 4-34; barrage de Boxons. pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise:. Barrage de ViueUe, i-^J

Derntère Création PERNOT

Exquise Gaufrette fondante

LES COURSES

VINCEIVWES

Aujourd'hui lundi li novembre

DOS pronostw

Pnix des Chrysan'tho(i:s. 2 ans et au-dessus, è,COû francs, mètres. Qmîjs, Jérose

Prix de NovembiiE. 2 ans, 5,000 francs, i,<XKj mètres, fsmérie, La Symbuqné

Prix du Sagittaire. 2 ;tas, francs mètres. Ecurie Camille Blanc. Tarifa

Prix de CLOTURE. ans, 3,000 francs mètres. Amer Picmi, Pluton ô.CCO (r., mètrtss. Clochette, Amiyo

AUTKl IL

Résultats titi dimanche il novembre

La température s'est montrée à peu près eîSmontR pour la septième, réunion d'automne à

Auteuil aussi l'assistance était-elle nombreuse dans toutes les enceintes, Les courses ont ofïert un vif intérêt

Le clou de la journée était le prix Montgomery steeple-chase handicap, 40,000 francs, 5,600 metres, la rivière des tribunes sautée deux fois

Tous les chevaux inscrits au programme ont couru, sauf Cathal.à lord DuUIey. Le train a été fait par Lierru, Serpent et Le Plar.tis. Pétard et

Frago!etto faisaient la course d'attente que leur gros poids leur Imposait. Au premier passage de la rivière des tribunes, Viau tombait; Lierru était toujours en tête et emmeuait bon train le peloton fur les gros obstacles. Tous les chevaux sautaient la seconde fois la grande rivière. Bûoharon faisait à la rivière du huit une faute qui le mettait hors de courte. Lierru et Serpent prenaient alors une grande avance, ils sautaient en semble la dernière haie, et sur le plat Serpent preuait le meilleur pour battre Lierrn dune demi-longueur; Pétard, qui a encore besoin de quelques galops, prenait, la troisième place à trois longueurs

La journée avait commencé par le prix des

Horizons, qui a été pour Jolly Nigtat, battant facilement Saac.y, qui avait sahté en iêtiî la der nière liiiie, et Le Titien. Ibos, Fantassiu, M. d'AIlouville, Fructidor Il et Khiva ont été mis hors de course par des chutes et des dérobadea

Le prix Marius a été une victoire très facile pour battant Eurotas, hlyosotis il

Mystère 11 et Trébons II, arrivés dans cet ordre et neuf autres. La course de Myosotis Il a paru suspecte et Basdcn, qui le montait, a été appelé par les commissaires et mis à pied, en attendant mieux

Le prix do Trocadéro a été pour Monjaret battant d'une courte tête Couesdon et Bénéoiet

Bassam a mené jusqu'au tournant des lacs où il s'arrêtait les autres n'ont pas figuré

Le prix Lotus a réuni cinq chevaux: Stntgard est tombé au mur et 1 Love Yeu à la rivière des tribunes L'Or,off et Gilbert Qe sont empoignés après le mur en terre et ont lutté jusqu'au puteau, que L'Orloff a paseé avec deux lnngueurs sur Gilbert Genlis était mauvais troisième

La journée s'est terminée par le prix de Meutan, qui été poar Méëée, battant Parenthèse et les autres très espacés

Prix DES HORIZONS. Steeple-chase, 3,000 fr mètres. 1" Jolly Night, au comte d'Heursel (C. Reeves) 2' Saary (Gildon) 3' Le Titien

G. Asfimnn

Non places M. d"AÎ!ouvil!e. Grimalkin, Fix

Commandant, Ancinnes. Fructidor II, Khiva

Juvéna, Ibos, Fantassin II, Moutard II, Coureuse àadouniio

Gagné d'une lonsueur etdemie, une longueur du deuxième au troisième

Patx Marias. Haies, 4,000 fr., mètres

Il, Voiron, à M. E. Fbchof Reeves); Eurotas (OtMon); 3 Myosotis II (Basden

Orient, Pandour, Niémen Il, Séraih Oarnetot

Sainfoin, Tréboas H, D niyus. Mystère II

Gasnr de trois longueurs, dix longueurs du douMcaio au troisième

Prix Montoomery. Stecple-chaso handicap

SO,( X) fr., metreî . l" Serpent, à M. Ch

Lrpnart (Brooks); f Lierru (J. Clay); Pétard

W. Wright

Non ptacés Bûcheron, Pra^oletto, Vlao, Le

Planîis

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRix nu Tr.oCADÊBo. .Steeple-chas , 6,000 fr

S.HTOm^tre . 1- Monjarrct, à M. Ledat (W

Wright; f Couesdon {C. Reeves); BénMict

T. B rowi âîaa pJa <s Saasua, CUchrax, NécriiiMUM deuxième au troisième

PRIX Lotw. 6.000 frM 3JPO mètre, L'Orl^R', à M. Martinie (P. Morri

Gilbert (P. Hall), 3' Genlis iBascten

Non placés: Stulgard, I Love You

Gagné de deux longueurs et rtf"nie, qaatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DR Meblam. Haies, handicap, 4,000 -fr mètres. 1" Médé , à M. H. Maurain

K. Hall); Parentn tWrijjat); 3' Gauffridi

F- -Morrts ton placés 3ib, Lorifht

Ga^né de quaue longueurs., quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL

CIKVAUX j j0 fr j fr CHEVAUX f

JoIryNJglitG M lt Uerru P M

Vou on.G Zl lE 59 LOrtoff ..G- iS iO IS

P U 7 P 16, 8 âO

Kurotas I x Gilbert. P H 50 U

Ni Il 23 50 la 50 M&iêe.O 43 50 ty Sa

BcIiénart.G s n p il) U

Serpent P Parenthèv P 34 50 U

KICE

Le Grand Prix de Nice, couru hier, a été gagné par Martial, au comte de David Beauregard; ltunaéo second et Deivino troisième

MOUSSE DE BEAUTE

Comme un flot de champasnt" a mou 5A dans le verre

En fueant en esprit, en rires, en gaité

Le Savon Blanche t-eHM>i d'une mou^e té^or

Transforme ce qu'il toui'he en ji-âce et eu beuata rue de la l'ai . Paris

CAUSERIE FINANCIERE

L'encaisse or de la Banque de France s'élevait jeuui dernier à la somme de deux milliards rois cents miUions de franc.; c'est le ehifl're le plus élevé qui ait été atteint depuis la fondation de notre grand établissement d'émission. Cet afflux de métal jaune d'ins les eaveg de la Banque prouve d'une façon indiscutable l'abondance de resserrement de l'argent; niitig on peut également en conclure que les capitaux montrent moins d'empressement que jaiijs à chercher un emploi et observent, momentanément du moins une certaine réserve. La spéculation semble d'ailleurs avoir compris cet état de choses, rar après la reprise de lundi, provoquée par t même de la baisse, on n'a pas cherché k poi les cours daux de.s proportions exagérées; t une preuve de sagesse ne saurait trop approuver, car les brusques secousses, dans un sens ou dans l'autre,ont généralement pourfiffut d'etl'rayer les capitalistes, sans l'appui desquels toute tentitive de hausse est un leurre

C'est toujuurs du côté de nos rentes que se dirigent principalement les nrhst= du comptant nouvelle preuve que les de h^u-diease que l'ana, uiit--î avec les oours du terffi u y a huit jours atteignait 0 fr. 37 sur le :i 'n/0. n'Wt-il plus que de 0 fr. 05 1CO 4b et itX) 50. L.'Amor'iis?able a et le 3 1/2 n lut sont tnua deux tians un progrès de quelques centimes

La vive reprise de l'Exi'iieure a été le fait saillant da.a< le comparu uierrt des fonds étraufrers elle s'est avancée de ni M) à 68 55, reea guant ainsi une bonne partie de la perle du mois dernier. L'incident carii -le. auquel on av;iit voulu donner nue importance exa^iiéo parait définitivement termine

L'ttatien a fait, en revanche, assez piètre figure qu'il venait de conquérir, Ou a (>an d'un projet d'emprunt extérieur de lia millions, destine à la réfection de la flotte. Ce bruit, bien qu'il n'aii pas été ponllrm^. a produit un 1 .i^ez mauvaise impression, la Bourse ..iman' emprunts par les dépenses n'y a rien diredes conservent toujours le même calme et la mCrne stabilité, mais il faut signaler un mouvement dit ;1O/U portugais, qui a passé de Si

On parie u une convention conclut! entre la gouvernement et un groupe de financiers étrangers à qu l propos ? C'est encore un mystère, œaiH tti> motrie totrt d nrfêfw

Il a été également question ces jours-ci d'un emprunt suisse, destiné à permettre au gouvernement liPlvétique de racheter les chemine de fer; des néjrnciai.ions auraient rtté engagées fivéo un syndical angio-germano-franco-américain et comme d'babituie, les nom? de la Banque de

Paris et du Crédit Lyonnais out été prononcés mais ce bruit, encore vague d'ailleurs, n'a pi eu d'influence sur les cours nous retrouvons même le Lyonnais plus faible de deux ou trois points à l(? :i, et l'amélioration de ta Banque de qui s'est avancée ,le ion' il doit être attribuée surtout à la meilleure tenue des valeurs espagnoles

Quant au reste du groupe, il continue à faire peu parler de lui le Comptoir <t Escompta reste la Société Générale à 09, la Banque Internationale i 391, la Banque OUumaae à o

La fin de la belle saison ne ralentit pas la progression des recettes des chcmius de fer; du au 29 octobre, la plus-va lue a atteint 2, 167,00(1 fr. et l'augmentation totale depuis le 1" janvier s'élève à 79,582,000 fr.; on peut penser que les nombreux transports de marchandises qu'occasionnt-ra la fermeture de t Exposition compenseront une diminution possibledans le nombre des voyageurs et que la plus-value tatale de l'exercice ne sera pas inférieure à 90 millions. Toutefois, le marché des action a montré moins d'activité que la semaine dernière, et les cours sont généralement restés stationnaire" ceux du Nord se ont môme tassés de 2Bo8 s 2ï J2, l'Orléanti n'a pas varié il le Lyon et l'Est, qui ont tous deux dé taché un coupon de 20 fr., sont à et -ÎUJO, au lieu de 1810 et le litdi cote et l'Ouest liMO

On n'a fait qne peu d'affaires sur tes obligations des rhemins de fer de la Camargue qui reatent it 42-i, et cependant es titres paraissent appelés à une plus-value certaine, surtout si les préférences de l'épargne se tournent de nouveau vers les valeurs de tout repos à revenu fixe

Protltantde l'amélioration de l'Extérieure, les

Chemins espagnol ont accompli des progrès appréciables, malgrt la tension du change les

Andalous gagnent 6 francs à le Nord d l'Espagne 5 francs à 172 et Madrid-Saragesse il francs Il

Parmi les valeurs de traction, le ltétropotitain s'est vivement relevé de 535 la ThornsonHouston gagne également quelques points A ainsi que sa filiale, la Tbooison de la Méditerranée, à 650; en revanche, la Compagnie

Générale de Traction, après s'être avancée à revient a 102 l'Fst Parisien est lourd aussi à

Toute cette partie de la cote a été si fortement secouée qu'il faut un peu detomps encore peur que le calme se rétablrsse

Les divers groupes de valeurs industrielles ont été fort calmes et, à une ou deux exceptions rès, n'offrent que des variations insignifiantes sur leurs cours de huitaine. Rien a dire du

Suez & ni des Transatlantiques ni des

Messageries à 520; les et les Voitures à Paris, rarement traités tous deux, se trouvent et i 294 respectivement

Les valeurs métallurgiquca et les mines diverses ne, sont pas plus iatéressantes, et l'on pourrait eu dire autant des charbonnages, si la

Sopnowiee ne s'était livrée h qnel^ues-uRi^ des cabrioles qui lui sont coutumières; c'est dans le sens de la baisse que l'écart s'est oroduit cette fois-et et, & 3SE& le recul n'a pas été inférieur à

O fr. d'un aamedi l'autre

Aprèa avoir détaehé un coupon de 50 fr., le

Rio se retrouve à au lieu de 1432 les progrès auraient été probablement plus sensibles encore si la mort d'un des fondateurs du trust américain des cnirrea n'avait servi de prétexte aux baissiers pour peser sur ter coare

Quelques PeàlisaiKMS ont ramené la Raffinerie

Say k malgré l'excellente impres ion pro- I dmte pur la publication voir, bitan au 30 septemcommissaires des compte. que la Ëocié.é a pour 27 millions de disponîKlifés immédiates espèces en caiesea et en banque, comptes couraats, débiteurs divers et portefeuille coin mer al Unn:sque le à fr.; les bénéfices réserves reoréaeni fit de Ssint-Just, nouvellement achetéc eu pleine exploitation. Tout tait donc prévoir que nous aurons à eonutater, dana ut) au, dos rémilWt pins brillants encore >gue les précédente des bruvet atuilro-htUj.T^is vient d Être com'Jue au prii de tOCOOO Ira lies et de 12 annuités \le

GÛ.(>k.) franc : on voit .juela bénéflr s eoBS^dérâblés peuvent rA ati <lv. la: tie&SHtu ileti \m brevet citr in^ers qui lent à la Société, dont le capital verse n'est qna de X ,000 irano

Nous avon? déjà dit I \'W '(nr Iles condition et uans quel but la >uc.. A<éries et Chan tiers de Puratoll av;ui tituée, eu vue d'acquérir et d'exploilt; ^Jerics <'̃•̃ f d'acier, les laminoirs ft Ses aietiers ck tiens mécaniques établis à PirsUiR

Victicra

La nouvelle usiB<' est établie sur la v.ii.t-i kilomètres en amont Je Kazan, et p port admirablement outillé pour le <i ment brutes. La f tes ariers est assuree par 4 fours .\i. Je 20 tunn four des 5 tonnea, prêt dc Igrainoirs permettant la fabrieaUou asj toi es ue toutes sortes

Rien n'est venn cbi". >̃<̃ i ̃̃ i>r,n f^es^'a!e^l^s su.t-africaine . A 'ioMHei'l nu a eu li u ttr -.le présidenl a iï' i grand r <in puisse c4>nipi>M sur uni' -iu travail. Il ^>.i .it tri- i de trau<ip; ..rrs pi'mr au; is de la imtTrw terx'i inenl la pulitiqui . ijutr suivra le gouvernement sur plusieurs <les i pninu . iii intéros^enl le pha l'imlustrie mir

Toutes ce^ ̃ ueui pas f pour réveiller Mines d'or dant. si les tr.in. i-ié peu a cours se soat ntai"' ̃.iwau d''l.< I dernière noi,- s fUnd M l'Rsst Itanil il Ilields i 1_uld ait etc. j

Voici les derniers cous \A sïr

Litie, Kîir lo aplion ! i ,ui, s -i

Alb JtTQ

Auii

Anzi a (1oU de

Bruay

CrirvV

Dourgès tlOO" li'action} :v.j

Urocourk W

Epinac. r>i

Kscarpollc (Nord). 1O!W

Furfay uao

Flines-lflp-TUehi ! 0i

Lims 'K

Liévin 2 VS

Uyny-îi- T>n

Meurdic

Ostricou: l'ï-'t

Thivencelttsà

Vicoigno t

Uach.â Coudre Cat. n-ane

Courrier in Théâtres

Spectacles de la srm

Opéra. Lundi, les merorsdi, le

Prap/tHe; vendredi, le Ciii samedi, Salannnbû

Comédie-Française. Lundi, le Dcwa-.Vo^cV mardi, La joir fait jpcttr, le Hr-uh-e de

Poirisr; mercredi, RuyJikts; jeudi, .n une heure un quart, les 'u- j lies ctuoureuses; .jeudi noir, wBe fee; vendredi samedi, Cabotins

Oi^ra-Comique. Lundi, LouW mardi, \tJ 'if polonais. Une de i >̃ ih.i-irt; mercredi, Carmen; je-îdi, la r tuf, l,ir

AvcUavc de la Gvhi. '• Bttaétshe sainedi, le Juif t tl< arc 4e to- tmu

Odéon. LurU i prix rédnits. )n

T>>'li't cirott-n'inc, 1e Paquet; mardi mercredi, jeudi, vendredi et samedi, la fiuerre m île lit Airs samedi, cinq bvîir.cs oauteria de M. LLO Ciar;tie

Dès la clôture de l'Exposiûon, les Uiéslres ranouv U m leur speo acni. 0b aonoace pour cette semaine seulef7i?nt

Comédie-Française

Opéra-Comiqu

Théâtre-Antoine.– L'ilms ctoi malgré lui; Sur la foi des la Mai.-i- gauche

Comédie-Populaire. Le Cmtrrier de Lyon

Opéra-Populnire. L }/̃̃̃̃>/• /fa Saba duny, l'aiilew

A la Comédie-Française. Depuis qu'il ont pr possession du théâtre Sarah-Bcrnhardt, le artistes du Français ont retrouvé icur succès d arg nt d'autrefois et se sont réjouis de voir itCiute réaliser cette semaine francs

Au théâtre du Vaudeviile, la première représentation de Sylvie ou In curieuse <famottr, la comé die nouvelle de M. Abel Hel'mant, aura lieu du kù au 25 novembre, le jeudi 22 très probablement

La Poigne, la pièce du Gymnase, va être représentée dans les principales villes d'Europe. M.Jean

Jullien a déjà traité avec le théâtre Michel de

Saint-Pétersbourg, et des pourparlers soni oagagàa avec Londres et plusieurs villes d'Itaiie

A l'occasion de l'anniversaire de la naissance du roi Victor-Emmanuel, M. Mounet-Sully vient d'être nomroé chevalier de t'ordre des saints Maurice et Lazare, sur la sollicitation de M. Ermete

Novelli, qui avait demanda cette cruix pour son collègue de ta Comédie-Française

Ainsi que nous (avons déjà fait précédemment voici l'état comparatif des recettes des théâtres pour le mois d'octobre des deux Exposition liiba et

SinÈttKtE

Opéra K 5S8. 364 99,– 5S

Comédie-Fr.. 3SH

Odéon l 3.15S

Vaudeville

Variétés. 178.954 50 168. 09J

Gymnase 76.100 e

Palais-Royal

Athéné'-Ccm. n

Nouveautés

Sarah-Bernh

Porf-S'-Mart

GaUé 155.939 5O

Ambigu

Châleiel 356. CHS J3QJ.569 5D

Folies-Dram

BoufTï-s-Paris

Renaissance.. 48. 7a? 34.115 50 W

Cluny. 37.S

Antoine. 68 K t

Déjazet 751 90 -f fiautï.daNord i 12..Ij 16 754 24. Cil

Si noos totalisons, nom voyons que les théâtres ont réalité en 1900 no Métairie de recettes de fr. 34 contre 3,003,673 W ea MB soit uue augmentation (tour de 108,026 fr

Départs et armées des fnpretats est arrtwé A PauSîac ht ta mixemtoT , à tr

Carnwettiu (C. R. vvnam de Mwla a caj-, nu le y uuwmbrc. à

Cokmitt iC R.), vcMUkt pe letaaét

Lc-lxjQn fe pour le tirceil ftant delà Ptau. ri est aerise tonakvvme tt ocittubre, ui <n uu

ViUt^t VmcrtO (C K.V, WHBDt dE Onttld HMMm les W

Havre m wm\m flattcdsi a ̃ Na; 4 dertitèrfttttatt ftci s rl uri- nibto (Murcne (-omrtitçUnif.<id r du li ûécmmtom

C' • Mt irtTn d'être T f'' u. aaséâ déekàoas judiciaires on noUnjiiifiii février lftfâ Vcrsaillag ievnar tè' <4irm, 7 àéeerrrtm M

CiMin. tt i uiitp. T novembre t

Moulin. . "oaen, 19 janvier

Htiuea, li

Cela prouve u o Kiuauce tôt! rette 'tinfienns çouipa>fûi Jo. [ iri' t thtra; raflaw^ largement jusUtlé p ir 1 ~ihi. u<m ttiMnci' >tttinnette de cetta c nnp..i;nff et la ses oxa f tit'nic lient Ai?^ i ils

K .treSe, rsux qui r.]<: n i.mn.ne ri: ns tous tes a rondisftM K:-i (ice, on utotieat ^nttuitemm mmirnn m rais-UTS

EMdCt U test. HWtl IH IHI t Le train i\e luxe M^literraoiée-Exprcaa T t rrmis en ri n-! liai ta a. il partir du 0 novembre entre ^rts-P.-L.-M. et ta RiTier trois fuis par semaitie

Les départs on' H u Ife Ptris-Norvl i 5 hPUT et de P ri+-F.-L.M. & 6 heures du soir, Ils mardis, jeudis et -Hmeiig. Hetour d S

Ilenio, t; ., les uiercreJia, et dilUililtlSS t remis sn m.ti'rtio a partir <la li novemJWe, j ix fuis !>ar namf, les londis et vendwlia au dftpHr Um. rt de a 1 liCi. ."lile Pjrirf-Nonla ûfcâUX i1 ""̃'̃ i>.i-.j Nj;ird, le mêm horairs et reviendra de la i'.iiiij io' u: donc, rt?1-: 1p iéhnt da l:i • i i^tin et i,. us 4 dater du il liécemi. ,. , ̃!(• Paris vsra l ffi vter u ,l'AU ft ln<l>-iiea,in turti-.it dt- ces train fie modète, font p irt : ton tan jow- tel eompi> .uns r.tjiidf.s entrn et Vint¡ utm

Parm-P.-l V1 m mon, partant jiurucuciocnt pour r<^ :is

Un ira. ouïra Paria et Home, et vice rcj-i scr.i pru<u iucu nl organisé

CONCERTS Er ORPHÉONS ou LUNUl NOVEMBRE

ZJfCKINTK DE L'EXPOSITION

W 1 i heure

T M '. T ll h ,:• ̃- l.i:i. i,u i;ui>ieois. i, i.id. Maisanet ̃- La

Mauola, KmiUs Uaurtfuot . La Mar .iliaiM

PARIS, txûûs™ la

CHOCOLAT

MENIER

REVUE COMMERCIALE

GHAINS RT VAWNBS. pMMhmt la semaine il cat tonifx: dos pluies abondantes, elles p yK qui tm plaiienMif-ni de la sécheresse ont nu mèl\J ver le travaux des semelles, qui 'su'hèvant e bnnnos con.litfofM. Les •premier Me sciniis sont lu- unidité at la chaleur laur ont été, pni-u< il. favorables. Quant à la superficie pus, K, en blé, el!<; i-nblc le voir être, au moins ésaie, mmsa supértew , i celle de Vmi di"FM)< r

Sur nolre pl.iœ, ! t twrirm de consoramatton out eu f e ni) .tires p+u activas et les pri g sont ntwtm, malgré le stock 4!1.orme de Pari tup^ndont lacirculution reste très import mtn. Il semblerait que le détenteurs 4u tttock veuillent peuer sur les rours pour ^i't\Mtmmmi ^nfff^rffifl

Un a terminé ttier en de i>ri : le H r l>l coararif Wm§S dénombre, de 7S fe 26; tes premiers moi fr.; s i vnmn de murs de Si Jt Ï7 55; tee kilos, untr (>ât

Les blés du marché de Paris ont eu auaei du ails très plue cuvts et il faul oou.-Uter une cre Il. ttui le livrable. Le iHort de Paffc auipeentc enUauolletneBt et si ! ̃ ilfiti <wwB étaient à labainsc, ilts lui-aient beau jeu, cu peu de nt'gocinDts peurraient sr rendre acquéreurs d'une au<i! i considérable quantité de lklé. Seule ment. il est bon de dire qu'on ericomptn le vote par le Sùnat, de la lui sur I bemg d'impur

Uon. Si les fait se réalise, la piano sera b'entûf allé;? 1 et on pourra eutrevofr un mouvement sérieux de Imusiu;. Bien entendu, ce n'est pas la culture qui a vendu actuellement yui pïo&teni de la plus value de priint de l'AgriculturB a déposé, i la reti immbres, un projet de fui p<Jrtant moîi,̃̃ .lu régime <le mimi.s ioua ten frairoft. Si cet c loi est voté , somma a l'obère la spéculation ir les maqwt -4r-mutiefi ser ccKWvemeot difffcile, sinon imp t les étransxr ne piyanl pas de drill' sytèuic . xueMniiient Ail vigueur, lie ntui.iuui pltir pt-cr dur Liu. mal. 'liés

HUILES. L ^ huiles de coh .corc prix ant été f..nn ;< pendant vmi .i.r il est produit it ,uh

On a tiirmi ;Unt le cote fr.; I- ,i;nf vi i5; les 4 moi- .jj, de jô it "i U.; icb iixi kiloa, entrepôt

ALHOOT .<?. t.m troi^gix ont nenre eu fogi airmres c -lant la semaini; et tes ooars ont litchi .irant et le prochain j maie lo livrable éloigné a </>aintena m prix. t

La moyeuiie des (votes ofticiclli de !'al #ol disponible pend tnt la semaine du 5 au K venibre eut et 32 l'hecto nn à 90 degrà), <Dtrepftl

SUCRES. Lea affaires ont dté calmes p r continuation, mais cependant la tendance est UNE peu plus ferme

On a terminé hier en crrtairUe sucre blanc n'S le courant. 28 Zt M SB 37 liés décembre et MGeUéw: l<- i prermor mol t 12 tas moi de mars fie et 29 75 liée; les 4 mois da ruai de -i) lE les UÛ kil s, entrepôt

Les rafUnés or.t cutén de llfcs fr à 103 50, les kilos, droits acquittés

HOUBLONS, A Londres, le maretré est trié ferme, et tes btix pour houblon muthnis et méricams ont aaè m.uxetk1 leoitanee à la baume

L s houbionËi sont nn pan oaeina rectien-né- La q ui.lil . de jrndnthi HébWWmMu'it importé ju-jii i présent en JU^Mssw Iminpn

A New- York, grande fermeté. On signale des achata conM<iéiabl>;i). Beaucoup îles marrhamdires odertea Font acbeiees ponr le compte de huéi-uiatturs qui rtUicnt ces tioohionB du marf.iturc, es-poir basé sur les dcsoum de mont plus caijnea. On

Kn iliiur^ogue le' -i-liaU s'ofJèreat toujours ii.\ns les uni de 1n a fr. tes 50 iilos iilture

A ÏJu-f •h'flre d"aO r fit la seijwfije m .<aII 8. On oil que mdlr

Uf,Jiis,acta U i e l'ourt.uivenl sana m lienners coure praii^ats i NureBivsiare pi'ma. 1oC& Sfr.; îîef.oBd , de fil à ira V. ,H ftï r à fr.; W lB b io 4 ICO Ir 165 1S0 t r. Saa . do l£û IL B (le de 125 à lâO Ici AUace. de iifc U.. m