i

Le Peti-fe F^atrwaien j!l 37. Feuilleton du Pkttt P ajuste

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

OSUXIÈHS PARTIS tA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Au milieu des 8ears r It eontre Régine, pas la moindre haine ans son cœur

Au contraire, une tendresse infinie

Elle venait de se dévouer, de se tuer, presse avec enthousiasme

Pour Régine

Le cerveau recevait maintenant les approches de la mort

La vue s obscurcissait

Déjà elle ne distinguait plus aussi nettement les choses d'autour d'elle, les meubles les fleurs, au milieu desquelles la pauvre lllle allait mourir, ensevelie au milieu de cette fête d'amour préparée pour une autre

Elle essaya de se soulever un peu

Non parce qu'elle souffrait, non pour appe'ter à son secours

Seulement pour apercevoir le soleil qui baissait et dont les flèches dorées frappaient contre les vitres en les incendiant

Puis elle retomba

Cette fois, elle resta immobile, les yeux touverts

Elle n'était pas morte encore

Mais elle ne pensait plua. Le poison avait atteint le cerveau

GRAVIR LA COTE ET LA DESCENDRE

Si j'avais su que l'homme que je désirais

ITOir n'était pas chez lui, je me serais épargné

Tembarras de gravir la haute côte pour parvenir jusqu'à sa maison; car les chemins escarpés offrent peu d'attraits à un homme de mon âge, qui n'est pas dépourvu d'un certain embonpoint

Tout haletant cemme un fugitif poursuivi par la police, je demande aux enfants où se

Il est là-bas à la braaserie 1 s'écrièrent-ils toue en chœur

Diable j'aurais dû penser à cela, car c'était son heure de travail. Comme nous sommes parfois distraits, même les plus réfléchis d'entre nous

Au milieu des haquets et des camions charni et sana murts (bror.tA • d. t. L

OMI If ftWlIa M • ! qui pulm êtr/porti gaaaat H travaillant. 11 aat lariilblt $t impéreootio! au toucher. Ce art itwiMunU sur la H raie où se trouwc die ru el représenta ee eiireau banda arec ton mode d'application, aal envoyée grêt/t f. CUIVERIB. apécialiue au, Faubourg Saint-Martin, Farta

Cafetier, Epicier trouverez précîenx conseil! pour faira eau.de-vie; bonifier cognac, rhum, kirsch; faire liqueurs sirop., dans le Xt/t A 3VTTE3I^Jaw Jâratia et rrajeepar Clément. tt.rDacnor7.3t -Que tin [tiim

V^MANCHON INIMITAILE

LOTERIE

KT25O.OOO' IOO.OOO f mut I o FÉVRIER 1 oui ^ > > ̃ 1 i lteé .Ua c.uto.etlaeiK.8TA^^M.^ Tu4in ^ito

JOURNAL des MINES ,m^ï>v

Annû ET W' An

APRÈS BOURSEnwm

Slr.pirAil 86, Rue de Richelieu, 85 Sft.p rAH a conseillé s isoo les .chu unou

Le Nickel à 38SSfr. ulut jl i i, BOOfrl

Dnct de Silétie I.395M

Ottrfcrart LOIS I.SOOfr

Raffineries . 1.170 '.26orr

Cenrin

Hne e Cralmh 2.075 Z.AOO<r

Forte de SarresrOck.. 9.650 ll.OOOlr

Orecaurt 3.990 4.25O'r

Actuellement indique une valeur mmière de premier ordre (au prix de

OO francs) devant payer 40 fr. nle dividende pour l'exercice actuel (premiers exercice d'exploitation et 26b fr. pour le suivant

COMPTOIR OOJLaOX4TXjaLZ . RAISM£S{Htrd} CAFES BRUMES ]EXTRA (franco tnx Prii àa Grès. Cnlis-Postaai de -2K JOO et Pin). DISTILLERIE f a 97. Feuilleton du Petit PARISIEN

LA FAUTE DE Jlllli

GRAÎJD ROMAN INEDIT

QUATRIRMB PARTIS iîJES MIETTES DU BONHEUR

XlU (suite

Le Passé s'éclaire

Une enquête fut faite le pot aux roses découvert. Mon bonhomme n'avait nullement eu les faveurs de la belle qu'il appelait ouver%ment sa maîtresse m C'étatt tout au plus si celle-ci avait eu le tort de se prêter à un très léger flirt

On le surveilla de près. 11 récidiva

Alors on acquit la conviction de son détraquement. On le mit à couvert dans une mai son d'aliénés

C'est là que par hasard je le vis un tour

Mais il s'interrompit une fois encore

De nouveau sou interlocuteur frissonnait

Violemment. Son visage pale tout à l'heure était devenu livide

Et il s'exclamait

Le nom de cet hommet Yous le connaissez Dites-le moi. je vous en supplie p MéiieL. Raoul MésielHenri brusquement prit le bras de Berniatte et il le serra au point que celui-ci se demanda i son confrère n ét:it pas en train de perdre la raison lui aussi

Mais Lipray disait, fiévreusement, une Joie

UU aux yeux

AàU ctaftae je suii toureu d'itre

Pas de souffrances. Aucune contraction

Une main se glissa jusqu'à son cœur, près du poignard resté enfoncé

L autre main laissa tomber une fleur

Et ce fut tout

Les yeux restèrent demi-clos, mais elle était morte

Rien n'avait troublé cette fin qui avait été très douce

Rosé eût paru endormie au milieu de ces fleurs, elle-même fleur exquise d'élégance et de beauté, sans le mince filet sanglant qui souillait le corsage

Rien non plus n'avait dérangé cette mort

Les gens de l'hôtel étaient loin

Aucun bruit. Le silence était absolu. Rien n'arrivait là, en dehors du roulement très assourdi des voitures sur l'avenue Kléber

En ce même instant la porte de l'hôtel s'ouvrait

Jean Villaurier rentrait chez lui

Il rentrait seul. Il semblait fiévreux, agité inquiet tl n'avait pas trouvé Régine à l'église SaintPierre

Il avait attendu jusqu'au dernier moment qu'elle lui avait indiqué elle-même dans la lettre qui renfermait le rendez-vous

Puis il était parti, avec, pourtant, une suprême espérance

Régine n'avait pu venir à l'église

Mais qui sait si elle n'avait pas réussi à s'échapper, sans doute en faisant quelque course dans Paris à la veille de ce départ

Qui sait si elle n'avait point couru là-bas chez lui, avenue Kléber

Il avait pris un fiacre et il était revenu

En entrant, son cœur battait si fort qu'il n'osait même pas demander au concierge de l'hôtel

N'est-il venu personne pour moit gés de tonneaux de bière, je trouve M. Pierre

Nénez en train de travailler, en homme énergique et solide qu'il est. Peu après, profitant un moment de loisir, il me dit Je n'ai rien à ajouter, que je sache, à ce que j'ai mentionné dans ma lettre du 14 octobre adressée à M. Oscar Fanyau, le pharmacien de Lille, qui vend eu France le remède sans lequel je n'aurais guère pu reprendre mon travail ici. Toutefois, je confirme maintenant tout ce que j'ai écrit, et consens volontiers à la publication de ma lettre. Vous avez sans doute remarqué que ma signature y était dûment légalisée par M. Boyer, l'adjoint de cette ville Morlaix. Finistère. Vous pouvez voir quelle sorte d'homme je suis maintenant, et d'après cela il vous est facile de juger des effets du remède

Industrielle

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées vmi CupitaliaUt ou Kentir.v ponmeateur de Valeur. cotaes oa non cotes doit lire avec ATTtNTION la

Pirûisul tous les frnucku

Grand Journal Financier de 16 Pages Annie

Le plus complet, le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Epargne

L b Abonne ont droit gratuitement au paiement dea Coupona, a la vérification des Numéro sortis, a la survaillnnca de leur portefeuille et l'exécution de seoir

Ordres de Bourse sans commission i>ina tir AN rtfti iui trait eau asMimtib: aat. rnAnUS t i lu li.tui i tau

Rw de la Vdoire, PARIS (9- Ar r LA DEPECHE FINANCIERE r est lé plus ancien tournai spécial peur faire avec succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provence. Paris e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germe de maladies de poitrine réussit merveilleusement t dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bronchites, Grippe, Enrouements, Influ enza. La Pâte phéniquée de

L Vial possède les mêmes propriétés

L Dépôt: Ph" VIAL, 1, rue Bonràalona A

LES PERTES

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEBTHOLD, 3, Rue IMaiOliS, PARIS

Envoi du Trait:' graphique franco sur demande

MALADIES nsjïrrtOQ. frau-KM da. HaUoâ fr 2o""t." 1 nmlil DE F. di . lut WW.WWU

TOUS LES DIMANCHES la ENVOI GRATUIT du MUMERO SPECIMEM venu ici. Vous ne savez pas le bonheur que m'apportent vos paroles

Grâce à vous. une grande oeuvre de réparation. une œuvre qui me tient à coeur va pouvoir s'accomplir

Elle concerne quelqu'un qui m'est cher une femme pour laquelle j'ai uue vénération profonde

Ma mère. je puis vous l'avouer

Son honneur, celui de sa mémoire plutôt est à votre merci

Berniatte continuait à ne pas comprendre

Il fixait le jeune homme avec la même inquiétude

Mais celui-ci devinant sa pensée

Rassurez-vous. Mon esprit est sain ce que je vous dis est sensé, trop sensé hélas

Alors Henri raconta le récit que lui avait fait sa mère. Il lui expliqua aussi comment dans quelles circonstances affreuses la pauvre femme était morte

Bientôt l'aliéniste s'écrie

Oui. toute confusion est impossible c'est bien de ce malheureux que madame votre mère fut la victime. Je me souviens en effet, que l'enquête faite sur lui m'apprit qu'il avait habité Autun à la date que vous m'indiquez

Vous en êtes sûr

Absolument certain, vous pouvez me croire

D'ailleurs j'ai conservé dans mes papiera le rapport qui a été dressé

Vous pourrez compulser le dossier de cet homme et vous verret vous-même

Dans sa joie débordante de posséder enfla les preuves de l'innocence de sa mère, le jeune médecin oubliait un peu ses autres chagrins

Un moment la douleur causée par soa amour i>ris . s'atténua

L'homme attendit qu'on l'interrogeât. Puis voyant que son maître se taisait il y a une dame qui a demandé monsieur

Une dame

Une jeune fille plutôt

Le cœur de Villaurier s'arrêta de battre

Et elle est repartie t fit-il en tremblant

Non, monsieur

Elle est ici?. Elle est ici

Mais oui, monsieur nous avait recommandé

Et vous ne dites rien

Il se précipita dans le jardin, n'écoutant guère les explications du concierge, ne s'inquittant pas de savoir quelle était cette jeune fille, sûr que ce ne pouvait être une autre que Régine

Elle doit être dans le hall I. Elle s'impatiente, peut-être

Mais le hall est vide. Il en est surpris

Puis, il songe qu'en l'apercevant, elle s'est cachée sans doute, par enfantillage, pour jouir de sou inquiétude

Il cherche dans la vaste salle où déjà l'obscurité règne

Il soulève les tenturea, il regarde derrière les paravents

Rien nulle part

Il tourne le bouton de l'électricité

Les fleurs, parsemées là, resplendissent soudain

Mais Régine est absente

Dans le petit salon non plus; rien que des fleurs

La fleur après laquelle il languit, il ne la trouve nulle part

Elle aura suivi le chemin des fleurs. Elle aura monté l'escalier au milieu des roses

Elle se sera laissée guider par tous ces parfums. Elle est montée au premier étage

J'ai horriblement souffert pendant trois ans , disait la lettre portant l'adresse de M

Menez 19, rue de la Pénanrue, Morlaix. J'avais l'estomac tout à fait délabré, et les mé decins appelaient mon mal une dyspepsie inftammatoire. Je ne mangeais presque plus car j'avais uu dégoût insurmontable pour la nourriture. Après avoir mangé quelques aliments légers avec modération je ressentais des douleurs dès qu'ils pénétraient dans l'estomac et parfois, les souffrances étaient si vives qu'elles me faisaient pousser des cris comme lorsqu'on se pique subitement avec une aiguille

J'avais les Intestins aussi inertes et engourdis que le serait un ours dans sa tanière en hiver. Les laxatifs et les catkarliqvet n'avaieat qu'un léger ePfet passager. J'étais pour

PAPI

PaiuIt lu Um cnt. -Il renseigne impartialement sur tomes les valeur de Bourse indiqua les bons placements et signale les mauvais. Tirage , Coupons, etc

Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Dronot, PARIS

Voulez-vous Gagner

ASTHME da .i.r'.om >t l'NF POITR rl'i'SSAI a

AU A UWaVaU POUDRE et CIGARETTES ESCoUFUU8E nUflly HUtoutss In Proies variqaaaaws n

Ws%<i rtr auton&, MmtntéMttoni rttoutrs les mt of jo la peaif,BirleMKeaMatiiti atoctesr WDu.qpt -si eiwt>yè [rXiseKTisco aeeacqslleaeaiaod iiM.mSS£MEUX,a .i, nF9ures,Baf4aaia

Dfi> l i ParlseiiHOIRAND. Pa–, Ru Latayett

Sa BMF Baa ̃ ,ur Maison sur SuqcESSIONS ce 1 ;chat et dit titrtë. Discrétion

Ne pu confondre arec 'M autres oa>ti de prit tmttt par du itentot

CREDIT

W OoÛt parfait, de" O9I i'3 "“ ^♦O' lalft

Uiroe laftO. •̃• 1 Valeur 90 jours

Sasdu à gare. Riçie comprise. Ke^rêtij wijiq'ji se plxitpu dS< iint.8O-> D FLOUTIEn. V[oxMiON.M BBe acaIrefGar<i

Uatsuin&Duni'ncç nCIflUlilf nUlUS-O 36. B'Sichird-U>oir.ParUlt!>I.SeCONSTIPATION r BRAINS DE VALS à la dose de un ou deux avant dtner fr. 58 !e Ut. d 50 griiss. 1 fr.5B le il?Au. de ta. Boulevard Port-Royal et toutes oharmoe

Avis il pet' capitalistes et rentiers Paris ou prov. On dem avance doublement garantie, intérêt 5 0/0, d'une somme de lO.OOOfr., plus si possible. Voulant traiter direct' il lie sera pas répondu aux intermédiaires. Ecr.E.D.,10,r.Caumartin

LE SAVON BOBOttJF antiseptique est en vente chez M. Hcnriquet aine. Grand Approvisionnement

General, 8, avenue d'Orléans. Téléphone

Inj.Galiensouv" c. 6co'aig.etchr.Pi',9,fgPois",4f

Un moment l'espérance reparut au fond de ses grands yeux sombres et il sentit un peu de joie en son coeur

Les deux hommes étaient arrivés devant le pavillon qui servait de maison d'habitation à Berniatte

Celui-ci fit pénétrer son hôte dans l'intérieur

Tout, dans ce pavillon, était luxueux, d'une richesse et d'une somptuosité inouies

Le médecin des fous devait gagner beaucoup d'argent

Henri Lipray ne remarqua pas cette richesse. Il pensait à sa mère. à la pauvre femme dont ce misérable avait empoisonné la vie

Il pensait aussi qu'il allait retrouver son père, son père, sur lequel il reporterait toute sa tendresse. toute l'affection que contenait son cœur

Maintenant, en effet, le cher vieillard ne pourrait plus douter. son coeur dur et sec désarmerait devant les preuves qu'il avait en6n

Des preuves indéniables il pardonnerait à sa femme

Pauvre chère morte

Pourquoi fallait-il que l'œuvre de justice s'accomplit si tard

De même que d'autres. jeune et belle sans doute, madame Lipray avait été l'objet des désirs de ce malheureux

Elle avait eu le tort de ne pas le repousser tout de suite. dès les premiers regards brelants montés vers elle. Le tort de croire à ses compliments. à sa sincérité

Oui. mais c'avait été tout

Elle n'avait point commis d'autre faute

Tout ce qui s'était passé pour elle, s'était passé exactement de même pour les autres victimes de cet étrange passionnel dont Bermatte avaft parlé tout à l'heure

Nulle crainte I

Il est bien sûr qu'elle est lA 1 Impossible de sortir de l'hôtel sans avoir été vue. C'est une haute grille qui donne sur l'avenue Kléber et à gauche et à droite des murailles de maisons couvertes de lierres

Il fallait revenir par la loge du concierge et le concierge n'a rien dit

En haut il s'arrête

Où est-elle ? Dans quelle chambre s'est-elle réfugiée

U pense aussi que ce peut être un dernier émoi de la jeune fille, uue suprême angoisse qui la fait fuir, avant l'heure qui changera toute sa vie

Oh comme je vais la rassurer

Car il se sent l'âme toute pleine de tendresses. Il est tout prêt à obéir. De son joli sou rire l'enfant commandera. Et lui sera son esclave

Une porte est entr'ouverte

Serait-ce là que Régine s'est réfugiée

Il s'y dirige lentement pour la surprendre retenant son souffle

Et sur l'épaisseur des tapis, ses pas ne font aucun bruit il s'arrête près de la porte

Il n'ose regarder

Il penche la tôle

Là, comme les rideaux sont abaissés, l'obscurité est à peu près complète

Pourtant, il croit voir une forme vague élégante, sur le fauteuil, parmi les fleurs répandues

Il s'avance

Oui, c'est bien elle, c'est bien Régine, dans ce fauteuil, Régine qui l'attend

Il tombe à genoux, sans oser la toucher même sans lui prendre cette main, qui pend comme inerte, et de laquelle s'est échappée cette fleur ainsi dire accablé par la constipation et je croyais succomber sous le poids de mes douleurs

La nuit venue, au lieu de reposer paisiblement et de me lever le matin, rafraîchi comme autrefois, à peiae étais-je assoupi que d'affreux rêves me réveillaient -souvent avec une sensation de suffocation et de défaillance

Le matin j'étais faible et languissant, et lorsqu'il s'agissait de me lever ou de rester couché je ne pouvais me décider, tellement la chose m'était indifférente. Généralement mais surtout le matin, j'avais un goût amer dans la bouche, et ta bile affluait à la gorge et menaçait de m'étouffer

A plusieurs reprises je dus abandonner mes occupations, faute de forces physiques ou morales pour remplir mes devoirs. Ni les

Fonds de Commerce

I Al I liquorùite, face Rde gare. AIT. 30,000 f A céder a

JOLI 1,'ioof. cpt. Décf's. Pcyré, 39, faub. yt-Martin.au-J jULlfi Maladie. Peyré, faub. St-Mavtin. au i

Officiers Ministériels

M. à pr. fr., à adj. sur 1 ench. Ch. not. Pari

Il déc. M' Huguenot, notaire, 50, rue la Boëtie

VENTE au Palais.le samedi l"décern bre, 2 heu res

D'unernUrnlRlISà la

Avenue Saint-Louis

Contenance mètres

Mise & prix 6,000 fr

S'adresser à M" Engrand, avoué, 85, rue Richelieu et Febrand, notaire à Nogent-sur-Marne

MIH'AV r. Vercineétortx, 98. m. Rov. f

H .111)11:1 M. à pr. 8,000. MALAKÛKK. MAISON rue

Chauvelot, 51. 142 m. Rbv. 800 fr. NI. à pr. fr

A adjuger sur une enchère, Chambre des not. de

Paris, 27 nov. M Boubdel, not., 30, rue Beuret

VENTE au Palais, le 28 novembre

Mise àprix: 1,600 fr. Ilev. brut 1,400 fr. environ

S'adresser à M' Gossbun, avoué, 19, boulevard

Malesherbes; Baudrier, notaire à Paris njONCh. des not., le 20 novembre l'X). à midi

Uè MAISON de 5 étages, Paris, impasse Sanmon rue des Amandiers, 95), luuée par bail principal i,500 fr. Mise à prix,15,000 fr. 'Foncier, 5,000 fr

M Laverne, notaire, rue Taitbaut

Gde nROPRIÉT bd de Strasbourg, 58, et fg SaintT Martin, 95; mèt. R. br. 79.253 f. M. à px f. A adj. s. 1 ench., Ch. not. Paris, 27 nov

M" Meunié et Manuel, 182, r. Rivoli, dép. ench

II 4ICAV r. Berit ,4; R. br.12,380 f. M. à p

MAloUtl 100,000 f. à adj. s.l ench. Ch. n. Par novembre. M" G. Meumfe, not.96, bl Montparnasse

MA.1SOX A VEXDKK A L'AMIABLE

Bùulique. Kev. 7.750 fr. Pi 72,0of)fr, dont 33.7<)0fr. fins

Journaldes Propriétaires, 14 bit, bouler Poissonnière

Et ce fou. cet être malfaisant. s'était imaginé daus son désir ardent qu'il avait réellement possédé la femme qu'il convoitait

Le cerveau troublé. victime de aon imagination détraquée, il lui avait écrit cette lettre d'insensé cette malheureuse lettre tombée entre les mains de son mari

Il était aisé à présent d'en démontrer la fausseté

Lipray s'était assis, Berniatte également

Déjà un domestique dressait près d'eux une petite table sur laquelle presque tout de suite, il servait deux tasses de thé

Henri demanda encore

Dites-moi, mon cher confrère, a-t-on retrouvé des lettres de cet homme

Oui, j'en possède même cinq .ou six dans le dossier dont je vous ai parlé

Serait-il possible de me les communiquer

Mais certainement. Elles se ressemblent toutes, je vous préviens

L'atiéniste était allé chercher dans son bureau, séparé du salon par une portière de su perbe tapisserie, ces lettres, qu'il rapporta bientôt et que le jeune médecin, en tremblant de joie, examina

Elles ne différaient guère de celle qu'il avait lue à Larignies et que son père détenait comme une preuve irréfutable, croyait-il de la culpabilité de sa mère

Lettres émanant d'un cerveau malade, tracées par une main de fou. qui eussent pu aussi que ponr madame Liprav, faire condamner d'autres malheureuses

Quand, une heure plus tard. il quitta la maison de santé deSàint-Mandé, Henri Lipray sur le seuil de la porte, en aerrant la main de son confrère, lui dit

Service pour ?ervipp. Vous venez da aie fournir us reaseifrueraent qui a uour moi

Il lui parte tout bu

Régine, n'ayez pas peur de moi. Vous n'aurez jamais aucun reproche à me faire

Régine. je vous aimerai toujours et je vous aimerai tant que voua serez heureuse, mon enfant chérie

Régiue ne répond rien

Il ne s'en inquiète pas

Il se hasarde à lui prendre la main

La main ne fait aucun mouvement

Comme c'est mal, Régine, comme c'est mal d'avoir peur ainsi

Et sur cette main inerte il pose ses lèvres ardentes la main. inerte, est tiède encore

Mais, tout à coup, une inquiétude

Cette immobilité l'étonné

Il y a là tant de fleurs amoncelées, les unes ne sentant rien, il est vrai, mais les autres aux parfums violents, que Régine a pu s'en trouver mal

Vite, il écarte les rideaux, il ouvre les fenêtres

Cela ne donne pas plus de lumière, car la nuit est venue

Il appelle

Régine 1 Régine

Régiue ne répond pas

La frayeur, cette fois, s'empare de lui

Elle est évanouie

Puis, il se ressouvient d'avoir entendu dire d'avoir lu que des iemmee avaient trouvé la mort parmi les fleurs, asphyxiées par leurs parfums

Non non fait-il, éperdu

Cette fois, il ne veut plus d'obscurité

II veut se rendre compte

Il a encore, sur les lèvres, l'impression de ces doigts de mort

En une seconde, la chambre est illuminée éclatante sous l'admirable harmonie de sa forêt de fleurs prescriptions des médecins, ni les remèdes de toutes sortes, ne me firent le moindre bien. Ma condition était devenue si déplorable que je commençais à m'en inquiéter sérieusement

Mais de meilleurs jours m'étaient réservés, et, commis c'est généralement le cas, ils m'arrivèrent d'une manière tout à fait inattentendue. Un homme me remit dans la rue un petit livre. Je le parcourus d'abord avec inditférence. puis je me mis à le lire attentivement et avec intérêt

Il L'auteur décrivait la découverte, en

Amérique, -de votre Tisane américaine des

Shakers, composée d'herbes et de plantes possédant de grandes vertus médicinates; et il vantait aussi le rare succès qu'elle avait dans la guérison des maladies qui résistaient e

Année

MALADIES NERVEUSES

Giaru B c un par l' ASTIÉPILEPTIQUK de UÈOB de toutes !>>s maladies nervsnses et particulièrement de 1 Epil psl , réputée jusqu'nujourd hui incurable

La brochure contenanMe traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à H. FAN Y Al', pk"n LILLE (fui

F^t i SI 3Wie .iT.isons.I^ SDCCEmiWS

Uf 611 nUKÂiSL /&. §' Uontmtrtn. Parie lèlèjth SPECTACLES DU 12 NOVEMBRE

THEATRES

S h. •/•. opéra. Les Huguenote h. • pera-l'.oml<ioe Louise h. 12 Tii.-l'r nçals<T éàtre Sar ù- rnli reU

Le Demi-Monde h. i/4. CMéon. Le Dépit amoureux. Mithridate

Paquet g h. Gymnase.- La Poigne

S h. l/ CliaMeieu La Poudre de Perliapinpin h. Variétés. Le Carnet du Uiable h. Gallé. Rlp

Il, Nouveautei. La Dame de chez Maxim h. 1/4. ralals-R0)'aU. Le îi-ou Lot. (aralle et C h. 1/2. Vau les llle. Madame Saos-iièue g h. a/ . Porte-St-Martln. L'Assommoir

Carabin h. B p -PairliilMis. La Czarda h. Mi. Athénée. Les Demi- Vierges h. •/•̃ Folles-a>rmaaailaiue!i. Rolâche h. 1/2. Th. \awlne. La Parisienne. Les Gaietés de l'Escadron h. ABiliu. Les Deux Gosses h. 1/2. Tfcéâire de la Hé.ukilajue. Relâcha h. 1/ï. Clnny. Les Quatre Coins de Pans h. Béja .et- Les Femmes collantes h. i/2. ̃•u e -e1 -i >ra\. Le Chevalier de Maison h. TH. Hacnéra. Ce bon r.vprien h. aVelicvIlle.– Le Tour du Monde d'un Enfant

Ai- Paris h. •/•. Montmartre. Le M leein des Folles h. •/•- EatUnolle . La Bouquetière des Innoh. •/•. Grrnells. La Fil'rt du Tambour-Major

S h. />. ManivarnaMse. La Bande l'ill8 U. /•• uobelin . Les Aventures de'fhomas Plu mepatte

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bernere. Tél. –Tous les soirs a h

Madame itonaparle, ballet, fiuerrero, la belle Maie la troupe Tartakoff, etc. Dim. et fèt mat. aï li.l ri balletpantomimc.M"' Anvélo Maraud. Championnat de luttts. M- Pauline Dargent. M" Valentine Hrouat i'hyiaa dans WnUeati. UttleTii-h. H"l titiimts de Maximilian, Little KreiJ et

F tle -Msrl By. Une Fil à SéVille, M

M. Paul Franck, Scheheraxade, Bâcha plana

Hl <KlraMe?piaee CUchy). 8h. Il: leiep &-S-UUne Fêle à home. Marck et ses fauves. Famille

I>eu8son. Matinée jeudis, dimanches et f les

Seala. l>léph. KM- . -Polln, Pauiette Darty.Guerrerrtto, MM. Sulbac, Ciaudius. Max Beaiiy. Mmes

Hysler, Derminy. Mme $ enchaîne. Dun. et fet mat rlM B . Téléphone Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d la femme! revue P. Filiaux

VilhftPt. Gieter. Baldy. Gihard

Rlforade T^léph 2lJ-78 Dranem.Clovls, Honore

Gosset, Vanyll. M"" Mary-Hett, Stelly, Puget, Mistinguette Cyrauntz de Hlairgerac, pièce

La :trale. Téléph. 407- 0. Veita pour f.ongchamp

MM. Gabin, Maader. Girault, Cbavat-GIrier.Mmes

J. Blocii. Sidlev.Yett,- Bertholy, l'Hamme riiasqinoovean-Clr n : 8 h. 1/2.- lA Chatte au Sanglier pantomime équestre et nautWue. J " "' g

Merrr.. jcud.'lîni. et f -. mat. a2h. 1/2. Tél raine Me.ir.ii (télêpii. M t&t. rue dos Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes à 2 h

Mouiln-n'eu Touslei soirs. 8 h.1/2, spectacle concri. bai. Dimanches, matinée à 2 heures iardla Rutiler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis pt dimanrheR. bal à 8 h. lit

Salir Wairam. Mard jeiid .dim. et f t s, a 8 li g' ha dans la sal>, dfis Ff'tKM. Entrée: f. Dim. Mes mat. uan 1". Location pour banquet , bais et fi;ies

MODELE Suprême Liquecr Digestive WOKATIN1!. Ewoi frineo une valeur inestimable. A mon tour, je vous en communiquerai un autre

Un autre qui a pour vous, j'ea suis persuadé, une grande portée

Et comme Berniatte, curieusement, le regardait

Vous m'avez dit que vous teniez essentiellement à découvrir la petite cousine de cette folle que vous avez en traitement. et dont vous m'avez conté 1 histoire

En effet

Eh bien voici son adresse

Madame Berjtet. trente-cinq, boulevard des

Batignolles. C'est du moins le nom sous lequel elle est connue de la concierge

Vous en êtes sûr

Absolument. J'étais déjà au courant de cette histoire. Vous pouvez avoir confiance en ma parole

A mon tour, je vous remercie

Ce renseignement a pour moi, en effet une importance énorme

Ils avaient échangé une dernière poignée de mains

A présent, dans sa voiture, Henri Lipray se disait

Je vais me hâter d'agir. Demain je partirai pour la Haute-Saône. J'expliquerai à mon père ce qui s'est passé. Je le ramènerai pour qu'il prenne connaissance de ces lettres. pour qu'il interroge lui-même Berniatle

Et cette fois il faudra bien qu'il se rende à l'évidence, qu'il m'ouvre ses bras qu'il pardonne

Je les garderai près de moi. Je 1 entourerai de soins. de tendresse. Je n'ai plus que lui à aimer désormais. Ses vieux jours se passeront dans la tranquillité et le bonheur. Ensemble notu songerons à la chère morte

Et Villaurier pousse un cri horrible, un ert de fou, un cri qui retentit daus tout l'hôtel et qui remplit d'épouvante ceux qui vlenueat de entendre

Dans ce fauteuil, ce n'est pas celle qu'il attendait

Ce n'est pas Régine, Régine tant désirée

C'est l'autre, celle d'autrefois, la sœur, c'est

Rose-Manon

Rose, avec un poignard dans le cœur

Rose-Manon, les yeux vitreux, légèrement entr ouverts, comme si, de l'autre côté, par delà la mort, eUe avait voulu triompher enfia de l'effroyable terreur de cet homme

Rose-Manon morte

Et le sang encore tiède vient i pefne dt s'arrêter de couler

Villaurier recule comme devant un fantôme, il recule, blême, les mains sur les yeux

Et tout à coup il s'écrie

Ce n'est pas vrai Ce n'est pas vrai

Il a le courte de se rapprocher, de se pencher et de regarder

De regarder le terrible spectacle l

Rose-Manon

Puis, vraiment fou, cette heure, voulant s'échapper, fuir la vision sanglante, il s'élance dans l'escalier, renversant les gens qui accourent à ses cm, traverse le hah, traversa le jardin

Et dans l'avenue4 il se met à courir, sans savoir où

Il murmure, dans ce délire dont Il n'est pu le maître

Rose-Manon Rose-Manon I

A suivre.) JULES MART

Traduction et reproduction interdites à toutes autres formes de traitement

Convaincu par les attestations publiées dans le petit livre, et fournies par des personnes qui avaient été ainsi délivrées df? ma ladies dangereuses, je commençai à faire usage de ce remède, dans l'espoir que son grand et mystérieux pouvoir se montrerait dans mon cas

Le résultat fut merveilleux. On aurait dit que l'on m'arrachait la maladie par les racines, comme lorsque nous voulons arracher les mauvaises herbes..1 sentis revenir l'appétit, la digestion, les forces et la faculté de dormir, et je cessai de souffrir de la constipation. Depuis dix-huit mois je n'ai pas res senti le moindre malaise. Mille fois merci

La garant Boooon

Sans interrompre son travail

PANSEMENT Du D STRAHL

LA plus efficace ponr la Gueiiaon des Affoe lions in Membres infcrleuru Plates des

Tarai) TTIcAre r>rt( neui,Bcaéaia,ili

CUNIOUE. lO.Rue du Havn.Parls.ilt fia. ItulaiHS

Parte- liog< iiKT, imprimeur ou Petit l'ai m la. ru d'Knaàlea

En le -1 -Haln . Casino. Tous couveuse a"ftnfaui avec atéfcr.s \l> u- .u, ,< .alevard Poissonnier Etttrte gratuite

EXPOSITION

Paaaraoaatle MadataseariTrocaUéro'. --(Jrand Pris

General Duchesn <i.v:int Tanauarivi:. i\il'titl a de la plane. isdio>" i'r. r

Village Sulsac. £:i et chanteur hui ment des montagnes, rctraiusi. Ouvert Uo s heures dit matin Il heures du soir. Entrés t franc lieux Paris. Théâtre. Toue les jours de t h. \/l A s h. grande matinée. KBlise, chanteur de

Saint jprvnls la rue. spectacle varié

Palais de la Danse.- Hun de Part . Téléphone b h., r> h- t 10 Il.. Terpsichore h. et9 h., Au foyer de la Daus

Maréerama Muée <i'ttp l. illusion parfaite d un vovaKoennw. Cliamp-dc-Mars, angle de t'avenue i\e Sulïr n pt dn quai d'()rgay

FaviunD du ('.Iu - IbIb (r.hamp-de-Mg.rs) Panorama du Mont Klauc Diorama– liiitrée.&O con tin '8 tous les jours

Exposition mlnttrre ilerraln . tr. ̃ Haaér SOIRirrraln, ) fr. (A visiter au

Tour Eiffel. I)o 3 h. du matin Il la h du soir, t" étage restaurants A la carf et A. prix fixe. Concert tous les jours sur la splnndidi; t rra scfùu2" él; (re

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal PcpataT masirs a la Proancnon npst pages de texte et de aravurni

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrloulture J. Maurion Tentatives intjffressanto.s. Echo/ agricoles. Albert Berthot i

Provisions du tnnipH. J. Troude Culture da

Seigle. J. Ue\il!c LAvenir de la culture du Il Blé

Revue scolaire agricole.. 0. l'avctle I/Enseignoiïicnt des Sciences et de 1" Agriculture

Ecole primairc et aux f'.utirs rt'^dulicu

Législation rural . \on L-il. >.) ;n-s',ioiia diverses

Elavaao et Batte-Cour. LnuiA Bréchemin

Les Lapins. Le Lapin bélier (anec /ig.J- J- de

Loverdo La Chèvre dans les grandes ville

L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marccl Vacher: La Cachexie

Horticulture. A. Magnicn Le Jardin potager il l'automne. P. Fruits et f.éitamns aut

Hailes. S. Mottet L'Horticulture il l'Exposition universelle, A. Ménard Bt'colte et con servation îles Pommes h cidre. i' • r.i.frw et

Poirés, Nanot et Triste))!)' •. a des fruits et la C'iltur ! frnilirr

Viticulture. P. Hevuc vinicnlf

LE PETIT PARISIEN ^<iï!lA%iïiïm

DopAt rentrai MM. W enno el O. d la Presse. nu du l'enli

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W Otrt adressé ces manuscrit ne sent non rendu

Et s'adressant ensuite à celle-ci, qu'il n'oubliait jamais en quelques circonstances péul bles ou gaies que ce fût

Ah! mère. rnère. tu es heureuse n'est-ce pas ?. Là-haut. à ton tour prie pouf moi. prie pour que je ne songe plus à ccll que je ne dois pas aimer

XIV

Le bonheur de l'un. le malheur de l'autre

Alors, c'est vrai, tite maman, que c'es

Lion mon papa. ce monsieur la

Oui, mon enfant

Et il faudra que. Le. l'appelle comme ça

Certainement

Eh ben alors. et l'autre, le bon monsieur que z'a!rn<î. tu sais. qui me gardait avant que tu viennes me çercer

Celui-là n'est pas ton papa. non, mon mignon

Armani, en formulant ces questions, levait vers sa mère ses grands yeux noirs

II cantinua

Hier. va. tit Armand aurait bien voulu l'embrasser. mais n'a pas osé. Non. na pas osé. parce que. le monsieur. tu Hais le grand. mon papa. y n'aurait par été content pt être

Jeannine. devant ces interrogations naïves que lui adressait le petit garçon, se troublait légèrement

Heureuse à présent, adorée de son Pierre qui parti la veille très tard allait venir tout à heure lui murmurer les mots doux et caressante qui remuaient si profondément son cœur, elle ne pouvait, malgré tout, à certain moments, s'empêcher de songer à Henri Lipray

LA $tmre.) Paul Rocoet