VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro ce> ï~ti.:raxo£J

LUNDI 12 NOVEMBRE iOûH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs 'Huit Pagesl 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 6 l'OFFICE D'ANNONCES

Parla f#, plocr de la nomme, f0 Paris

Dernière Edition

Conciliation et Arbitrage

Dans le discours que le président du conseil a prononcé mardi à la rentrée des

Chambres, il a annoncé le dépôt prochain d'un projet de loi sur la procédure de l'arbitrage en matière de grève. Cette réforme soulèvera sans doute de nombreuses diseussions touchant les procédés d'application entre lesquels il faudra choisir. Mais tout le monde est d'accord en principe sur l'intérêt qu'il y a à diminuer, et, s'il se peut, à prévenir, les souffrances et les ruines qui sont l'habituelle conséquence des conflits économiques

Au moment où le Parlement va s'occuper de nouveau de ce grave problème, il n'est pas sans intérêt de nous reporter en arrière et de rappeler ce qui a déjà été fait pour en préparer la solution. C'est une histoire qui n'est pas bien longue, puisqu'elle remonte à un demi-siècle à peine. Elle contribuera cependant à éclairer la question que posait la semaine dernière, M. Waldeck-Rousseau et que la Chambre discutera d'ici peu

Ce n'est pas en France que les premiers efforts ont été faits, et, sur ce point, l'Angleterre nous a beaucoup devancés. L'orga nisation de l'arbitrage en matière de grève est en effet étroitement liée à la liberté d'association, et, comme chacun sait, nos voi sins d'outre-Manche l'ont obtenue bien avant nous

C'est en 1824 que nous rencontrons chez eux la première loi, réglementant la solution pacifique des conflits collectifs, entre patrons et ouvriers. Elle décide que, la grève survenant, le juge de paix devra dresser une liste d'arbitres sur laquelle ehacuue des deux parties en choisira un

S'ils tombent d'accord, le juge confirmera leur sentence. Si au contraire, ils ne parviennent pas à s'entendre, il appartiendra au magistrat de les départager

Celle loi, au oours du siècle qui s'achève

A subi quelques modifications dont la plus importante a été de confier aux parties et non plus au juge de paix le soin d établir la liste des arbitres. Elle a reçu de multiples applications. Elle a ouvert surtout le chemin à de nombreux arbitrages qui, pour n'avoir pas adopté les formes légales prescrites par elle, n'en ont pas moins été inspirés du même esprit. Les progrès des associations ouvrières, devenues puissantes par la liberté dont elles jouissaient, ont apporté à cette institution un précieux concours et habitué les Anglais il. chercher de ce côté, sans d'ailleurs l'y trouver toujours, la solution des conflits, que ne peut éviter l'industrie moderne

Nous avons été moins vite en besogne et il n'y il chez nous rien à signaler dans l'ordre d'idées qui nous occupe avant

A ce moment, la commission du travail qui siégeait au Luxembourg et que présidait

Louis Blanc, s'occupa de cette question comme de t&nt d'autres. Elle prêta même un concours actif à la conclusion de plusieurs conventions entre patrons et ouvriers

Mais son intervention, trop hâtive pour être méthodique, trop courte pour être durable fut bien vite oubliée et ne laissa pas de traces

Sous l'Empire, la discussion de la loi du mai sur la liberté de coalition remit à l'ordre du jour les avantages qu'il était possible d'attendre du recours à l'arbitrage dans les conflits collectifs. M

Emile Ollivier, rapporteur, insista même pour qu'une tentative de conciliation devant le conseil des prud'hommes fût rendue obligatoire avant toute déclaration de grève

En ofl'et, disait-il, l'obligation de comparaître devant des tiers désintéressés pour s'expliquer sur les griefs réciproques aurait tout au moins l'avantage de dissiper les malentetulua, et de ne laisser debout que les motifs réels de désaccord. Un peu de temps serait ainsi gagné. A l'emportement des premières impressions succéderait peut-être le calme des dispositions conciliantes. Si malgré tous ces efforts la réconciliation ne s'opérait pas, la grève du moins serait une lutte à armes égales et non une surprise organisée dans des conciliabules souter rains

On jugea que la proposition conçue dans

N" 2. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

ŒIL POUR CEIL suite

L'honneur en péril

C'était cflle de Mariette qui lui souriait à travers ses larmes

Heureuse de sa présence, elle lui cria dans un élan de reconnaissance pour cette tendresse qui ne l'abandonnait pas

Tu resterais près de moi,dis I toujours

La pauvre femme se pencha sur elle et lui donna uu bxiser de mère en murmurant

Mais pourquoi ne pas révéler ce qui s'est passé. car tu n'es pas coupable. non c'est impossible

La bouche de mademoiselle de Rambert en tr "ouvrit

Mariette crut qu'elle allait enfin livrer son eecret, mais les terres pâles se refermèrent et la jeune ftlle, les yeux arides, brùlés de fièvre. répéta, accablée

Non. Je ne peux pas. Je neveux pas

Au même instant la baronne d'Orvilliers au seuil de sa chambre, quittait son frère qui lui demandait tes mesures sont prises nui, et j'ose dire qu'il est heureux que le sois là pour les tirer d'affaire. Tu es d'une mollesse et d'une timiditél tra<luctt û et repriMiiWUon inter ff ces termes allait trop loin. Le gouvernement la repoussa. On écarta le principe de la conciliation obligatoire et l'on se borna à voter, bien incomplète d'ailleurs, la liberté de coalition

La troisième République a plus franchement abordé le problème. Elle l'a fait d'ail leurs assez tard et si, dans les premières années de son existence, il y a pour l'histoire de l'arbitrage, certains faits intéressants ils ne sont pas du domaine parlementaire

C'est ainsi qu'en 1873 se forme, dans l'industrie du papier, un conseil permanent de conciliation, dont l'action a été jusqu'ici suffisante pour éviter toute grève, générale ou partielle, dans cette corporation. D'autres ont suivi cet exemple les typographes, à

Rouen les blanchisseurs, à Boulogne. Plusieurs grèves importantes ont été, elles aussi, réglées par des arbitrages. Mais ceuxlà, comme les précédents, émanaient de l'initiative privée et n'étaient pas le résultat d'une loi

C'est en 1886 seulement que MM. Camille et Benjamin Raspail firent le premier pas dans cette voie et soumirent au Parlement une proposition tendant à rendre obligatoire le recours à l'arbitrage. Le refus de s'y soumettre devait être sanctionné, s'il venait du patron, par des affiches placardées sur les murs de l'usine ou par des avis insérés dans les journaux, s'il venait des ouvriers, par l'abolition provisoire à leur égard des droits -que leur reconnaît la loi de

Au même moment, M. Lookroy, ministre du Commerce, déposait un projet sur la même question. Il se distinguait du premier en ce que, considérant la sanction morale comme suffisante, il prescrivait seulement que, si l'une des parties refusait l'arbitrage le maire délivrerait à l'autre un certificat constatant le refus

Un an plus tard enfin, MM. Le Cour, de

Lamarzelle et de Mun formulaient une autre proposition dont le trait le plus original était de constituer des conseils de conciliation et d'arbitrage, non plus accidentels, mais permanents

Ni l'un ni l'autre de ces projets n'ayant été examiné en temps utile, ils furent présentés de nouveau par leurs auteurs à la législature suivante. De plus en plus d'ailleurs les questions ouvrières étaient à l'or dre du jour. C'est dans ces conditions que

M. Jules Roche, ministre du Commerce, se résolut le 24 novembre 1891 à fournir à son tour une nouvelle rédaction qui, votée un an plus tard, allait devenir la loi du 27 décembre

Dans son exposé des motifs, le ministre rappelait que, si la législation française excelle à régler rapidement par les conseils de prud'hommes les litiges individuels entre le patron et l'ouvrier, il n'en est pas de même pour les conflits collectifs. Il cherchait donc à remédier à cet inconvénient, et les lignes géuérales de la solution qu'il proposait pouvaient se résumer ainsi

Les parties désireuses de s'accorder trouveraient à leur disposition, dans la personne du juge de paix, un intermédiaire dont l'impartialité leur serait garantie et dont l'intervention ne leur iserail pas imposée. Ce magistrat agirait d'abord en vue d'une simple conciliation, ensuite en vue de l'arbitrage. Il y aurait donc pour les adversaires une double possibilité d'arriver à s'entendre. Enfin les conseils accidentels de conciliation et d'arbitrage pourraient, de l'aveu des parties,se transformer en conseils permanents pour prévenir ou pour régler tout nouveau différend qui pourrait surgir entre elles

La Chambre n'aborda la discussion que le 20 octobre Elle était presque unanime à reconnaitre la nécessité de faire quelque chose et le principe ne soulevait pas de discussion. Les auteurs des autres projets que nous connaissons essayèrent de faire prévaloir lear manière de voir sans y réussir d'ailleurs. Une seule modification importante fut apportée au projet du gouvernement ce fut, sur la proposition de la commission, la suppression du titre II relatif aux conseils permanents. A son tour le Sénat adopta le texte proposé et le décembre 18U2 fut promulguée la loi qui régit encore aujourd'hui la matière

Depuis lors, et sans attendre que le gouvernement en prit l'initiative, d'autres for mules ont été soumises à la Chambre. Ce sont, pour ne citer que les plus importantes

Il m'est cruel de voir souffrir cette enfant

Dis donc que cette mystérieuse aventure trouble tes habitudes

Tu es injuste. Mature l'évidence, je ne puis me résoudre a la supposer coupable

Madame d'Orvilliers deviut rêveuse et déclara lentement

Peut-être. Mais crois-moi. tout s'éclaircira. Pour le moment à quoi bon essayer de comprendre le passé C'est le présent ^ui doit nous occuper. 't

Que vas-tu faire

Je les le dirai à mon retour. Sois sans crainte. Tes intérêts sont en bonnes mains

Je le sais. Tu pars demain

A la première heure

Tu as pensé à tout

Je m'en flatte

Adieu donc

Et à bientôt

Ils se séparèrent

Madame d'Orvilliers entra chez elle

Dans sa vaste.chambre à la fois somptueuse et sévère, avec ses portraits de famille et son grand crucifix d'ivoire qui se détachait sur le satin pourpre d'un panneau, elle songea

S'il savait, le monde, que de railleries quel scandale et quelle honte Mais il ne saura pas' L'honneur avant tout, l'honneur du nom. il est en bonnes mains, je l'ai dit, et vive Dieu je le prouverai. J il

Rlftnphelande

Sur la lisière de la Normandie et du Maine le voyageur,cavalier, piéton, chauffeur ou cycliste, qui va d'Alençonà Fiers en traversant au gré de son caprice, la région forestière et accidentée qui couvre de ces côtés une immense étendue de pays, s'arrête invincible ment, séduit par les beautés du site, aux environs du vieux bourg de Çarrotuces celles de MM. Avez, Dejeante, Fabert et

Groussier; celle aussi de M. Michelin, et it est probable que la mise à l'ordre du jour du projet gouvernemental va éveiller de nouvelles initiatives

Il convient pour les apprécier d'attendre qu'il soit possible de les opposer l'une à autre. Alors seulement nous pourrons les juger en pleine connaissance de cause. Mais dès maintenant, et avant que le débat s'engageât, il était bon de résumer l'histoire de la question. Cela suffit en etTet à montrer qu'elle est assez haute pour solliciter toutes les bonnes volontés, assez large pour unir dans une même pensée de concorde tous les républicains

JF.AIS FROLLO

En Algérie

Le gouverneur général a reçu hier, au Palais d'Hiver, les sous-préfets et les maires du département d'Alger, qui lui ont été présentés par

M. Lutaud

Celui-ci, dans une allocutioo applaudie par tous les assistants, s'est fait l'interprète des maires du département en affirmant au gouverneur général le respectueux attachement des maires sa personne et leur absolu dévouement à la République

M. Jonnart a répondu qu'il était très touché de cette démarche et que c'était pour lui une bonne fortune de pouvoir entrer en relations immédiatement avec les maires du département d'Alger tous représentants des colons et leurs infatig&v blés défenseurs, en même temps que les serviteurs dévoués et résolus du gouvernement de la

République

En terminant, le goaverneur général a déclaré qu'il veut étudier sur place les besoins des colons, qu'il connaît déjà en partie, et qu'il s'effor cera de résoudre le grave problème de la colonisation algérienne, qui consiste à donner aux colons des terres, de l'eau et des moyens de transport

Les maires du département se sont réunis, le soir, en un banquet sous la présidence do leur doyen d'âge

Le préfet, M. Lutaud, était au nombre des convives

De nombreux toasts ont été portés à la République, il l'Algérie et au gouverneur général

Les maires antisémites d'Alger, de Mustapha et de Saint-Eugène n'assistaient pas au banquet

Mouvement Diplomatique

Sont nommés ministres plénipotentiaires de classe

M. Pasteur, conseiller de l'ambassade de

France à Madrid

M. Blondel, conseiller de l'ambassade de

France à Rome

M. Honteron, conseiller de l'ambassade de

France à Berlin

Le consulat de France à Séoul est érigé en consulat général

M. Collm (de Plancy). consul général et chargé d'affaires à Séoul, est nommé ministre plénipotentiaire de 2' classe

LA DERNIÈRE JOURNÉE

L'Exposition ferme ses portes ce soir encore quelques heures et le féerique spectacle offert à l'admiration du monde sera terminé et n'appartiendra plus qu'au passé

La France peut en être fière. Elle a le droit, en se rappelant ces mois écoulés, de penser qu'elle a écrit une belle page dans les annales de l'humanité

Quand toutes les merveilles, enfantées par le travail universel, auront quitté les bords de la Seine et seront disséminées partout, il survivra autre chose encore que le souvenir des richesses matérielles dont les peuples nous avaient confié la garde

Pendant la durée de l'Exposition, des congrès nombreux, réunissant les hommes éminents de tous les pays, ont. traité les plus hautes questions sociales. Ils ont cherché à résoudre les problèmes humanitaires qui se dressent devant les gouvernements ils ont rivalisé d'ardeur généreuse pour diminuer la souffrance sur la terre, pour attein dre un idéal de justice, de solidarité, de fraternité

Le grand nom de la paix entre les nations a été invoqué sans cesse et notre patrie a eu l'honneur d'offrir l'hospitalité aux avocats des plus nobles aspirations

En ouvrant l'Exposition, le Président de la République avait signalé cet effort commun pour vaincre la misère, protéger l'en fance, soulager la vieillesse. Son appel a été entendu

Les millions d'étrangers qui sont venus visiter l'Exposition ont vu aussi la France et les foules françaises

Il nous est permis d'espérer qu'ils ont emporté de nous l'impression que nous méritons de donner

Ils ont contemplé un peuple pacifique à l'entrée d'une avenue à quadrupla rang d'ormeaux énormes qui s'enfonce à une profon deur de plus de trois kilomètres, au centre d'un massif de bois taillis et de bruyères pour aboutir à un château très ancien dont le style, conservé avec religion, justifie le nom qu'il porte depuis sa fondation

Le Prieuré de Blanchelande

Des fermes espacées de loin en loin et une grande quantité de bois, de landes et d'étangs en dépendent

Ce manoir, propriété des Rambert depuis un temps immémorial, ne leur servait guère que de rendez-vous de chasse

Ils y venaient rarement, mais alors c'était un tumulte de chevaux, de chiens et de fanfares qui succédait au calme de cette soli tude où d'ordinaire il ne restait, à part quelques gardes disséminés sur plus de trois lieues carrées de terrain, qu'ut homme de confiance remplissant les fonctions de jardinier chef, d'intendant et au besoin de co cher, avec l'aide de son fils et de sa femme dévoués corps et âme aux Rambert qu'ils n'auraient pas trahis pour tout l'or du monde

Encore n habitaient-ils pas le château, mais un logis attenant aux communs et distant du

Prieuré de ce qu'on appelait jadis trois ou quatre portées de fusil

Ils s'appelaient les Bidault et jouissaient de l'estime générale dans le pays

Le lendemain du jour où mademoiselle de

Rambert avait eu une si pénible entrevue avec son père et la baronne d'Orvilliers, vers sept heures du soir, un homme dont il était difficile de préciser l'âge, mais qui devait dépas ser la cinquantaine, s'engageait dans cette avenue en se dirigeant d'une allure singulière, mais assez alertement, malgré les visibles infirmités dont il était atteint, vers le plateau sur lequel s'élève le Prieuré, lorsqu il s'entendit appeler d'une voix forte

Ué!BaroUei vivant calme à l'ombre du drapeau républicain, ne répudiant aucune de ses gloires passées, mars mettant son honneur & être grand dans la paix et par eUe

Des flots humains ont pu défiler dans l'Exposition sans que l'on eût à déplorer aucune scène de violences et de tumultes comme celles qui ont attristé et humilié

Londres à la rentrée des volontaires de la

Cité, lorsque dix-huit cents personnes furent blessées, lorsque des attentats désho norants furent commis

Saluons-la donc de nos derniers applaudissements et de nos regrets, cette gigan tesque fête qui s'achève

Sans revendiquer pour elle seule cette apothéose du labeur et du génie, la France y a tenu une telle place que l'histoire en parlera comme d'une victoire française

LE

Supplément Utttrtin il peut Pirate

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi contiendra deux magnifiques gravures coloriées

L'une représente, d la première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'autre montre, à la huitième page, les hzbitants de Londres fêtant

Le Retour des Volontaires anglais

On frouoera dans le milieu une plaquette reproduisant

Le Monument élevé la Mémoire du Prdsideat Carnot

A LYON

LES GRÈVES EN

On sait qu'au cours de la récente interpellation sur la polilique générale, on a reproché au gouvernement la multiplication des grèves, prétendant ainsi le rendre responsable des conflits économiques survenus

M. Waldeek-Rousseau n'a pas eu de peine à démontrer qu'il n'y avait aucun lien entre les grèves d'une part, la forme politique d'un pays ou le programme de ses ministres de l'autre. Et il a rappelé fort à propos que, sous de précédents cabinets, les chômages avaient été aussi nombreux que dans les mois écoulés depuis juin

Précisément la direction du Travail vient de publier la statistique des grèves pour l'année écoulée. II est très exact que ces incidents économiques qui apparaissent de plus en plus normaux dans la vie des contrées de grande industrie ont atteint en 1899 un total très considérable. Mais on est frappé de la comparaison, qui à cet égard s'établit tout naturellement avec l'exercice

En 1899, en effet, on a enregistré 740 grèves qui ont entratné au chômage ii6,8?6 personnes durant journées. Mais en 1893 on avait compté 634 grèves, 170,123 grévistes et jours chômes

Il fant ajouter qu'en 1899, 180 grèves ont abouti il la réussite, 182 k une transaction, et 277 à un échec, tandis qu'en 1893 les chiffres respectifs étaient de 158, fo6 et 277. Le coefficient des réussites et transactions réunies montait à en 1899, et celui des échecs à en le coefficient des réussites et transactions n'excédait pas 57.4t 0/0, contre 42.59 0/0 à celui des échecs. La différence est assez accusée pour qu'on la signale

II convient de noter enfin que a été pour la France et pour les autres grandes puissances productrices, une année de dépression, alors que a été marqué par une intense reprise de production. Peut-être faut-il rattacher à ces deux caractéristiques contradictoires l'accroissement du nombre des chômages dans les exer cices considérés

Le Présidée! Krfipr en Frange

Marseille, 11 novembre

Le docteur Flaissières, maire de Marseille, interrogé par un rédacteur du Soleil du Midi sur ses projets relatifs à la réception du président

Krûger, a répondu

Mes projets se résument en deux mots je n'en ai pas

J'ai du moins l'intention ferme, et tout m'en fait un devoir, de rester neutre dans la cérémonie

A ce propos j'ai reçu quelques lettres de particuliers de nationalité anglaise habitant Mar seille, m'exprimant des craintes sur les circonstances de la manifestation projetée

Je suis bien persuadé que ces craintes sont vaines. La population est trop sage pour se départir d'une ligne de conduite respectueuse des droits de chacun

Marseille doit sa prospérité à son cosmopolitisme, et c'est pourquoi les originaires de tous les pays doivent trouver chez nous l'indépendance absolue. Il ne siérait pas de honnir 1 An gleterre en même temps qu'on acclamera le

Transvaal. Nous ignorons les pièces du procès qui ont précipité ces puissances dans la guerre et par conséquent nous n'avons pas à les juger

Ainsi, d'accord avec la préfecture, je prendrai toutes les mesures de police qu'il conviendra pour que chacun soit libre de crier Vive X mais non pas A bas Xl

Il s'arrêta

La nuit était déjà très obscure ou plutôt elle l'eût été si la lune, alors dans son plein mais voilée de nuages, n'eût remplacé le soleil disparu depuis près de deux heures

Ah c'est toi, garçon, fit-il, en reconnaissant le compagnon qui arrivait à grands pas près de lui. les voilà de retour au paya

Depuis hier et j'ai appris de tristes nouvelles

A propos de Rose t

Il parait qu'elle ne va pas mieux t

Euh pas plus mal

On m'affirmait quelle était en train de devenir folle

On exagère. Je peux les l'affirmer moi qui la vois tous les jours. Seulement sa tristesse ne diminue pas C'est une fauvette qui ne chantera plus, mon pauvre Bernard

Bernard Bidault était le fils des Bidault du

Prieuré

Il venait de faire ses vingt-huit jours

C'était un robuste garçon de vingt-six à vingt-sept ans, de taille moyenne, aux traits agréables, aux yeux roux pleins de franchise vif et sanguin, boa enfant, simple et sans prétention

Il était vêtu en bûcheron d'une blouse serrée à la taille par une lanière de cuir blanc une serpe à la ceinture, tête nue, des guêtres aux jambes et sa faux sur fépaule

L'autre portait un costume très commun chez les mendiants des villages de BasseNormandie, mais plus propre qu'on ne leur en voit d'ordinaire, de gros souliers à clous des guêtres de vieux cuir, une limousine usée et sur le tout un large chapeau bossue et poussiéreux

Sa besace goodée de provisions indiquait une a>sez bonne cueillette pour sa course de la journée était hâve et maigre

S tête aux l)ngs cheveux était nyde de

UNE CATASTROPHE A CHOISY-LE-ROI

SEPT MORTS VINGT BLESSÉS

Un terrible accident de chemin de fer, qui a coirté la vie il. sept personnes et a rait, de plus un grand nombre de blessés, s'est produit hier matin, exactement a onze heures quinze minutes, en gare de Çhoisv-le-Koi, à dix lulomètres de Paris, sur la ligne d'Orléans

Un train, qui stationnait à cet endroit et qui heureusement, ne contenait plus aucun voyageur, a été tamponné par un express qui filait à toute vitesse

EN GARE DE CHOISY-LE-ItOI

Le train 215, qui part de Paris à 10 h. 37 du matin, était arrivé eu gare de Choisy-le-Iloi son point terminus, il. Il h

L4, ce train attend que les voyageurs soient descendus, pour aller s'abriter sur une voie de garage située à trois cents mètres environ de la station

Il était onze heures et quart. Le train 215, quoiqu'il fût déjà depuis deux ou trois minutes vide de voyageurs, se trouvait, contrairement à ce qui devait avoir lieu, en gare de Choisy-le-Roi et les signaux pour le faire partir n'avaient pas été faits

En même temps, le train 214, partant de Brétigny à dix heures vingt-deux minutes, et se rendant à Paris, venait de s'arrêter en gare de

Choisy-le-noi, en retard de près de vingt minutes. Il était bondé de voyageurs et grande était l'affluencedes personnes qui se pressaient dans la gare de Choisy, cherchant un compartiment pour s'y caser

LE TAMPONNEMENT

Touti coup un bruit épouvantable, semblable à celui que produit une décharge d artillerie, se fait entendre. Il est suivi immédiatement par un concert de clameurs confuses, de cris déchirants et par un vacarme de vitres brisées, de ferrailles s'entrechoquant, le tout dominé par le sifflement strident de la vapeur s échappant à flots

Un tamponnement vient de se produire. Le train express ir9, se dirigeant sur hanles, lancé à toute vitesse, avait heurté le train 2t5 qui attendait en gare de Choisy le signal de départ pour se rendre sur sa voie de garage

En entendant ce choc formidable, les, voyageurs du train sont pris de panique, croyant que c'est tour train qui vient detrd tamponné

Quelques-uns même ont été cantusionnés par des débris de fer ou de bois. Les uns veulent descendre et d'autres monter. C'est une confusion inexprimable

Mais le chef de gare donne le signal du départ et le train 214, dont quelques wagons sont légèrement endommagés, s'éloigne vers Paris, lais saut sur le quai un grand nombre de voyageurs

Et c'est alors que l'on aperçoit, le départ du train ayant dégagé la gare, le spectacle le plus territiant qui se puisse imaginer

Des hommes, des fommes qui occupaient l'express de Nantes s'enfuient, affolés, de toutes parts. La plupart projetés violemment, par suite du choc, contre les cloisons de leur compartiment, ont été blessés à la ttgure et ont le visage en sang. APRÈS LE SINISTRE

Sur la voie montante, la locomotive de l'express de Nantes, son avant complètement dé foncé, se dresse en l'air, renversée sur le côté gauche. Sous la machine qui fume et de laquelle s'échappe la vapeur, c'est un amas inex tricable de roues brisées, de morceaux de fer tordus, de coussins, rle banquettes, de parois de wagons, complètement déchiquetés broyés émiettés

Le tender, qui s'est retourné sur lui-même est venu s'abattre sur le quai d'arrivée, enfonçant presque complètement le mur de clôture qui borde la cour de la gare d'arrivée et démolissant en grande partie le hangar en bois qui sert d'abri aux voyageurs attendant le train sur le quai

Le fourgon des bagages, qui vient ensuite ainsi que la première voiture de troisième classe qui suivait, sont complètement anéantis, et il n'en reste que les armatures en fer

La deuxième voiture de voyageurs,le wagon de troisième classe C C. n'a eu que son premier compartiment d'avant défoncé

Il est, du reste, presque impossible de se faire une idée exacte de ce qui a pu se produire

La vitesse de la locomotive du train tamponneur était telle, que les trois derniers wagons du train ont eu leurs caisses entièrement broyées

Mais leurs armatures en fer, ainsi que les roues ont dû subir un terrible mouvement de recul car elles sont venues s'enchevêtrer pêle-mêle sous la locomotive, alors que celle-ci se dressait en l'air par suite du choc

Il en est de même du wagon de troisième classe du train de Nantes, qui se trouvait après le fourgon des bagages, et qui est également venu se briser sous ce chaos impossible à dépeindre il est heureux que la collision ait projeté la locomotive à gauche de la voie montante. Si le contraire s'était produit, la machine, tombant sur la voie descendante, se serait abattue sur le train 2ti, venant de Brétigny, quo nous avons signale plus haut, et qui était bondé de

Il se serait produit alors une catastrophe effroyable, et il est certain qu'il y aurait eu au moins une centaine de victimes

LES SECOURS

Aussitôt après la catastrophe, les quelques employés attachés à la gare de Choisy-le-Roi se portôreat au secours des victimes, aid^s on cela par des voyageurs qui liront preuve d'un dévouement digne d éloges

Un employé du Petit Parisien, qui se trouvait à ce moment dans la gare, avisa plusieurs cybalafres profondes formant dans lx peau des sillons rouges. Ses yeux avaient une finesse extraordinaire

Il était amputé de la moitié du bras droit et s'avançait courbé vers le sol, en poussant alternativement la béquilla et le bâton noueux sur lesquels il s'appuyait, comme les échasses d'un Landais

Il dit, tout en marchant auprès de son compagnon

Elle les plaisait, la Rose, comme à beaucoup d'autres, mon pauvre Bernard

Oui, et si j'avais pu l'épouser, quelle fête, mou vieux Barotte Une si jolie fille

Et si bonne

Depuis qu'elle a eu un enfant, c'est fini. Personne n'en voudrait. Et pourtant elle est riche. Le père Broudin, le maître de la

Butte-aux-Roches, comme on l'appelle, bien qu'il n'en soit que le fermier, puisqu'elle dépend du Prieuré, ne se laisserait pas couper

le cou pour deux cent mille francs

Bien sûr, dit Barotte, mais depuis le temps qu'ils sont dans la ferme, ce n'est pas étonnant

De bons serviteurs des Rambert I

Sur lesquels le malheur est tombé avec la faute de Rose

Oui, gémit le mendiant. La mère en est morte de chagrin, le père ne s'en console pas et Pierre Broudin, le pauvre gars, en est devenu sauvage comme un loup

Lui qui était si gai, si ouvert

Comme sa soeur, comme Rosé Tout ce monde-là est dans la 'peine! Quand j'entre à la ferme, il me semble que je suis dans un cimetière

Barotte s'interrompit

N'en parlons plus, lit-il brusquement

A quoi bon remuer ce passé qui n'est pas beau Et déjà quasiment quatre ans que c est arrivé

Déjà! répéta le ieuue homme comme ctistes et les pria d'aller avertir les pompiers et la gendarmerie

En même temps arrivaient M. Catrou, commissaire de police de Choisy-le-Roi, et M. Orion son secrétaire. Tous deux téléphonèrent immédiatement la nouvelle de l'accident à M. Lépine préfet de police

Chose curieuse et que nous tenons il relater c'est M. Lépine qui, en arrivant a midi à la gare d'Austerlitz, a appris au personnel rie la

Compagnie l'accident survenu à Choisy-le-Roi

Un train de secours fui alors organisé

Dix minutes après l'accideut arrivaient les pompiers de Choisy-le-Roi, sous la conduite de

M. Guignard, lieutenant, ainsi que ceux de la faiCQcerie et de i'usinede linoléum

Pendant que les uns se hissaient sur la locomotive et faisaient jouer les pistons à vapeur afin d'éviter qu'une explosion se produisit, les autres aidaient à relever les blessés ou inspectaient les débris pour y découvrir les morts

Successivement, après un travail des plus dangereux, ils retiraient cinq cadavres des décombres celui d'un homme et de quatre fem mes qui, tous, avaient la poitrine broyée et des membres fracturés

Deux des fem-nes avaient la tête il. moitié arrachée. Leur langue pendait démesurément

Dans les débris culasses sous la locomutive les pompiers, après avoir procédé h un déblaiement assez long, aperçurent tout à coup deux cadavres. C'étaient les eurps du mécanicien et du chauffeur. Il était impossible de tes dégager car OR pouvait craindre, d'un moment à 1 nuire que la locomotive ne s effondrât; des étais furent alors placés sous la machine et, il. midi et demi, les pompiers parvenaient à retirer un des cadavres. Le malheureux était dans un état affreux, le corps écrasé et la ttgure en bouillie

Ce n'est qu'à deux heures et demie que le deuxième cadavre a pu être retiré. Par la ventre ouvert, s'échappaient les intestins

Les cadavres des sept personnes tuées avaient été déposés dans la salle d'attente daa troisièmes classes

Pendant que ces travaux de déblaiement s'opé raient, les blessés reeueillis avaient été portés soit dans la salle d'attente des premières, où ils étaient soignés par les médecins de Choisy-leHoi et par des sœurs de charité, soit chez Mme

Boulanger, directrice de la faïencerie de Chnisy qui avait transformé son salon en ambulauce ou encore à la mairie

M. Lépine, préfet de police, accompagné de M

Touny, directeur de la police municipale, arrivait 8 une heure il Choisy, par train spécial

Dans ce même train ae trouvaient des gardions de la paix de Paris

M.le docteur Martin, directeur des ambulances urbaines, prévenu a midi de la catastrophe, donnait immédiatement des ordres et, trois quarts d'heure après, dix-sept voitures des ambulances urbaines, Avec leur personnel de médecins, d'internes et d'infirmiers, se trouvaient la gare de

Ctw>iBy-le-Roi

Ils se ont occupés aussitôt des blessés, car les soms qu'on leur aprodigués jusque-là avaient été peu efficaces. En etfet, le poste médical de la gare de Choisy-le-Hoi ne possède pas d'attelles ni do gouttières pour panser les fractures

A deux heures et demie, un second train spérial amenait MM. Haudin, ministre des Travaux publics; Tony Heimond, chef de bureau du ca binetdu ministre le baron de-Courcelles, ancien ambassadeur à Londres et président du conseil d'administration de la Compagnie d'Orléans

Etienne, directeur du contrôle; Chérioux, prési dent du conseil général; Dignal, commissaire de police spécial de la gare d'Orléans l'aber et

Rigaud, chef et chef-adjoint de l'exploitation de la compagnie, etc

M. le mmistre des Travaux publics demande

M. Lépine des renseignements sur la cause de la catastrophe

Le préfet de police lui apprend que d'après la première enquête faite par M. Catrou, commiaMoire de police de la localité, l'accident paraît imputable une erreur commise dans la manœuvre d'un sémaphore

Après avoir parcouru le théâtre de la catastrophe, le ministre des Travaux pvblics et le préfet de police reprennent place, ainsi que les autres personnages officiels, dans le tram spécial

Pendant la visite faite par M. Baudin, les radavres des personnes tuées dans la cataslropha et dont le visage est recouvert d'un voile, alin que le spectacle soit moins horrible, ont été déposés dans ce train et sont ramenés à Paris avec fe cortège officiel

De la gare d'Austerlitz, les cadavres des infortunés ont été conduits à la morgue

SUR LE QUAI DE LA GARE

Pendant que les pompiers et. plusieurs cVjuipes d'ouvriers n'occupaient activement du déblaiemont, une foule grande se pressait sur les quais de la gare, interrogeant le employé pour savoir si la circulation des trains serait bientôt rétablie

Nous pouvons interroger plusieurs voyageant qui se trouvaient dans l'express de Nantes

L'un d'eux, M. le docteur Deblcnne, médecin de la marine, qui occupait un compartiment de première classe, se rendant a Lonent, nous fait le récit suivant

Je lisaiu un journal quand tout Il coup j'ai ressenti une secouasse des plus violrntes qui m'a soulevé de ma banquette. Kn même temps, les vitres de mon wagon se brident et les parois étaient fracassées avec un bruit formidable

Je me précipitai à la portière, ne me rendant pas un compte exact de ce qui venait de se passer, quand je vis des voyageurs se jeter [lors de leurs wagons, criant et gesticulant

Descendez vite, me dit un monsieur dont le un écho. Et l'enfant, ajouta-t-il, en parle-t-oa quelquefois

Harement

Toujours chez la tante de Nmiilly t

Toujours. Heureusement que la brave femme s en est chargée

Elle n avait plus ni mari, nl enfants, ni personne, dit Bernard Bidault galmeut. Ça lui fera une compagnie. Elle est à son aise ce qu'on assure, et la nourriture du pauvre gosse ne lut coûte guère

Ils arrivaient au milieu d'un parc rustique taillé en pleine forêt et dont aucun mur ne fermait 1 entrée

Devant eux une massive construction dé coupait sur le ciel sa façade irrégulière élevée sur un socle de granit

Une tour carrée flanquait l'une de ses extrémités, dominant de sa flèche les hautes toi tures du reste de l'édifice

Au-dessous d'une terrasse d'où on découvre un immense horizon, le terrain s'Inflé chit et s'abaisse en pente rapide jusqu'au bord d'un étang dont les eaux claire et tranquilles, alimentées par une source, reflétaient la lune qui montait lentement au-dessus des futaies voisines

C'était grandiose et mélancolique

L'homme à la limousiae s'arrêta pour serrer la main de son compagnon

C'est toujours avec peine que je revois cette maison-là, gémit-il. J'y aurais eu du travail toute ma vie

Comme ton père, mon vieux Barotte

Et maintenant, j'en suis réduit à mendier mon patn

Ce u'est pas ta faute. Tout le monde le sait

A la grâce. On ne prend pas le chemin qù on voudrait. J'ai été heureux jusqu'à vingt ans. La conscription est venue. Je suis parti pour me faire rompre les os en tombant de ma rosée Criminel de sort! Et bêtement dana une manoeuvre 1 La moitié de l'tucidton