r M

Lj ehapeau était complètement enfonoé; la machine de notre train vient d'éclater

Lorsque je sortis de mon wagon, je m'aperçus que notre train venait d en tamponner un autre

Ajoutons que M. le rloeteorf>ebl Bne s estmis aussitôt 4 la disposition dps blasés

UN SURVIVANT

Le bruit s'était répandù que M. Rlhière, serpefrein de l'express de Nantes, et qui se trotrvait dans le fourgon plaré :derrière- locomotive avait été tué, et que son cadavre sieait sou les débris de la machine

Il n'en est heureusement rien

M. Ri bière btait occupé à ranger des bagages quand tout coup il fut projeté hors de son wagon et lancé à trois ou quatre mètres en l'air

Je suis mort, pensa NI. Ribière

Mns il retomba sur ses jambe et roula à terre, pendant que .les débris de toutes sortes venaient couvrir sou corps. Il se rnleva aussitôt courut l'arrière de train et se pajpa. il n'éUut pas blessé

La jambe droite de son pantalon était seulement déchirée et ses motlets légèrement écor ebés

Esclavo <it; devoir, M. RiWêfe se joignit alors

AUX travailleur cl cuupofit au ifctttVoiiigti Ueb voyageurs

Le lierre-frein peut se féliciter de revenir de loin. L'ENQUÊTE

MM. Ilerbaux, procureur de la République, et

Boagrand, juge d'instruction, sont arrivés à quatre heures sur le théâtre !le la catastrophe

Ces deux magistrats, de concert avec M. Catrou, commissaire de police de Choisy-le-Roi ont procédé a une enquête à l'effet d'établir dans

Il circonstances cet aceident est survenu

Us ont procédé à l'interrogatoire de l'aiguilleur du poste nord, situé en deçà de Choisy

Cet aiguilleur a déclaré qu'avant le passage de l'express n 9, il avait regardé les signaux et constat qu'ils étaient au blanc, ce qui indiquait lue la voie était libre

L'employé ouvrit alors la voie à l'express. C'est ce fini exptique que le train n.9 9 s'est engagé dans, la gare

U'après cette version, t'aignilleur du poste son anrait omis de fermer la voie, alors que les wagons du train omnibus étaient encore en gare

Interroge à on tour, l'aiguflleur du poste aud a affirmé que son signal était fermé

Il faut ajouter qu'un brouillard assez épais régnait hier matin à Ghowy-le-Roi, et que cela aura empêché lu malheureux mécanicien de l'express de Nantes de voir le train qui stationnait en gare

La plnpart dtis voyageurs de l'express de Nanter, qui n'avaient pas souffert de l'aeoident ou lui avaient reçu des contusions insignifiantes s'e sont précipitas ;ui bureau dn télégraphe de

Jhoisy-!e-Roi pour aviser leurs familles qu'ils

Deux cents télégrammes ont été ainsi envoyés îl s'est produit, ce sujet, un iacideat des plus t'urieox

Une jeune femme, en s'approchant du guichet voulut parler l'employé, main tout coup il ne sortit de sa bouche qu'un son rnuqne

La pauvre femme, par suite de l'émotion qu'elle vetait d'éprouver, avait perdu la parole

On la conduisit aussitôt dans une pharmacie où on lui prodigua des soins; mais ce n'est .- iio deux henFCR près qu'elle put reprendre l'imago de ses sens et commencer à se faire comprnndre mais d'une voix presque inintelligible

LE SERVICE 1)OlU)HE

L'émotion causée par cet accident dans la ville de Choisy-le-hoi a été très grande. Pendant toute la journée et la soirée, les curieux n'ont aeasé de stationner soit sur les quais, soit aux abords de la gare

Le service d'ordre était assuré par les gendarmes, sous le commandement du capitaine Cro chet, commandant la endarmerie de Sceaux, et par les sergents de ville de Choisy

M. Chéron, maire de Choisy, et MM. Imbert et Brault, anciens maires, sont restés pendant toute la journée sur le théâtre du sinistre

LE DÉBLAIEMENT

La circulation sur la voie descendante ne sera pas rétablie avant quelques jours

On travaille avec la plus grando activité an déblaiement, mais on ne peut que malaisément retirer tes armatures et les roues de cotte énorme masse de fer enchevêtrée

L'enlèvement de la locomotive offre un réel langer, car la machine, mal soutenue et fort mal oquilibrée, peut s'eîïbudrer d'un moment à l'autre

Dans la journée en a attelé une locomotive aux armatures des wagons afin de les faire sortir es débris, mais les ehalnes d'altolage, pourtant m acier, se sont rompues

A minuit, heure a laquelle nous quittons i:hoisy-le-TWi,le spectacleque présentent les travaux de déblaicment est absolument lugubre

Pompiers et hommes d'équipe travaillent à la iueur dos torches. Les débris enlevés sont préoipités du haut du pont du chemin de fer dans la l'our d'arrivée

Dans la soit les trains ont continué à circuler sur la voie libre, mais il fallait compter près le trois heures pour effectuer le trajet de Paris i Chois\ dont la distance est do onze kilomètres

Un grand nombre de personnes dont les pa"CDts avaient pris le train le matin sont venues assurer des noms des victimes et de leur signalement

Le théâtre Derîy, qui devait donner une représentation au bénélice dee pauvres de la ville, a fait savoir, sur l'ordre du maire, qu'en signe de iteuil, la représentation n'aurait pas lieu

LES MORTS

Un seul cadavre avait été reconnu à Choisy celui de M. Ouxy, notaire à Chémery (Loir-etilher

Sur la demande de la famille, le corps a été transporté au dépôt mortuaire du cimetière de

Six autres cadavres, ceux de trois hommes et le trois femmes non reconnus, avaient été ranenés à la gare d'Austerlitz et diriges sur la norgue, vers quatre heurea, dans des voitures i'ambulanee

Les cadavre? ont été déposés dans le grand tm phi théâtre, en préaenoe de M. Laurent, serétaire général de la préfecture de police, et de

Ni Gaud, greffier

Grâce àdes paniers qui étaient dans poches des vêtements, les trois hommes ont presque uiasilot été reconnu . Le premier corps dont la connaissance ofttcielle a été faite est celui de iiourgoon, le chauil'eur de 1 express n i>, le train

On a retrouvé sur lui un reçu à sou nom de la

Prévoyanco , société d'épargne. M. Gaud tynnt aussitôt téléphona à la Compagnie, on lui i répondu que Bourgeon était effectivement le iona du chauffeur

Le second corps est celui du mécanicien Eu-i'ne Leduc

Le troisième cadavre est celui de NI. Louis obin, constructeur à fcvres (Indre-et-Loire n'a passé sur le corps et écrasé comme un ver y en qui naissent avec la guigne dans leur ic Pendant que je me faisais exterminer par cite sale bête, raton père s'en allait d'une mauvaise Hèvre. en me laissant sa cassuv de i But les -aux- Roi- h es et une petite rente de

Alors, estropié, boiteux ans bras, n'ayant pas de pension çarce qu'on i jagé que c'était ma faute nu qnon ra'aoui>lie, H m'a fallu vivre aux dépens des autres

Bernard Bidault l 1 conFola

Ne t'inquiète pas, dit-il. On les connaît

Tu es bien vu partout. Tu fais ce que tu eux.Tu rends une roule de petits services le pas peur I. Les amis ne les lâcheront pas

Bxrotte ne l'eeouUit plus

Il tenait ses yeux ûxës sur la tour carrée tu Prieure

Un filet de lumière jaune passait à travers jute chambre haute vous av z du inonde au

Oui

Itepiii quand

Depuis tantôt

Qui doue i'OryiUiers y. ût le mendiaat

Il .n'ait qu'elie est très souffrante et ju elle a strand besoin détînt. Le marquis ioU les tojoindre -Jans un;, 'ne

Klies ont 3es domesi iameâ

Mariette, la gouveriuuic ùc oiadeœoi-efle

Pas d'autres

Nos

B;.rt' v.c.rmii au^ine obsorvatiOB

U <Ji ut t t' ;demoiselle Louise' Tas de auto et. c c t tout ce qu'il y a c bon daus la

Les vêtements et le linge des trois femmes non epcaw aconnues portent, pour mière les initiale F. L. pour la seconde, ÏTÎHlale M et pour l-f troisième, les lettres R. ci porte #r vés les noms suivaBl ; onfSKrfS^Went hieg aux üiHait- du linge on Hav t et Louise ailles

Des papiers ont trouvés sur les malheureuses victimes, ootknment des lettres à 1 aide desquelles m'espère établir promptement leur identité

LES BLESSÉS

Ainsi que nous le disons pics haut, le chiffre des blessés .'élève à vingt. Voici leurs noms

Mme Oury, io ans, femme de M. Onry, le notaire de Chémery, qui est au nombre des morts. Mme Oury a été transportée à la Pltté elle n'a que des blessures légères

Ni. Georges Beulin, 6i, avenue de BonneuH à la Varenne-Saint-Hilaire, fracture la jambe droite, blessure i la tète. M. Beulin est également soigué à la Pitié

Mme veuve Bugeaud, rentière, ti, rue La

Boëtie, contusions multiples; soignée à son domicile

M. Paul Bourgolnt, docteur en médecine rue Cail, fractures de la jambe droite et du fémur gauche transporté à la maison Dubois

M. Georges Gervais, ai2, rue du Liégat, à

Ivrv, contusions et fractures des jambes; soigné à la pitié

Mme Marie Lacroix, née Hure), domestique à Angers, chez M. le marquis de Becdelièvre, rue des Ursule: contusionnée aux ouiuses; soignée il. la Pitié

Mme 'fessier, contusions multiples; ramenée à l'hôtel du Louvre, où elle était descendue à

Paris

NI. Baron, marchand de vin, 148, quai de

Jetnnaapes, légèrement contusionné; ramené à à son domicile

M. Eugène Sehoff, soldat au régiment d'artillerie, blessures à la face et à l'œil

M. Waltlier, ancien mé,ecin inspecteur de la marine, boulevard Haussmaan contusions multiples, blessures aux mains

M.Yves Le Moyne, liquidateur, 3, place de

Valois. Blessure à la tête, Hamenéàson domicile

NI. Fèche, marchand de vins, i, eité Bertrand, 60, rue Saint-Maur, contusions légères reconduit à son domicile

Mme Mauget, habitant à Etampes, 12, rue de niôtel-de-Ville, contusions aux jambes soignée à la Pitié

M. Morin, ancien notaire Tour?, contusions légères

Mme Morin, femme du précédent, contusions légères

NI. Prado, rue Monceau. à Tours, contusionné si légèrement qu'il a pu sortir à quatre heures de l'hôpital où U avait été conduit

M. Albert Delaunay, 19, quai dlvry, à PariF. contusions aux jambes soigné à la Pitié

Mme Schoeffer, il bis, rue do Miromesnil fracture des os du nez

Ville tioussel, qui demeure avec Mme

Sehoefl'er et se reudait avec cette dernière à

Etampes, a reçu des contusions il, la tempe droite

Mme veuve Martinet, rue des Acacias, là

Alfortville, contusions graves, soignée à la Pitié

En procédttnt aux travaux de déblaiement trois pompiers ont été blessés

M. Georges Jardry, clairon de la compagnie des sapeurs-pompiers de Choisy biessures aux bras

Il, François Barriar, sapeur de 1" classe luxation dn poignet

NI. Philiüert Gauthreau, sapeur de la faïencerie, blessé au genou droit

En outre, le sous-brigadier Straire, attaché au eomiiissariat do police de Choisy, s'est fracturé le poignet droit

AU DOMICILE DES BLESSEB

Nons avons, dans l'après-midi, fait prendre des nouvelles des blessés ramenés à Paris et transportés à leurs domiciles

Tous sont dans un état relativement satisfaisant

Le plus grièvement atteint est M. le docteur

Paul Bourgoint. qui, comme on sait, a été, dans la soirée, conduit à la maison municipale de santé du faubourg Saint-Denis

CHEZ M. LE DOCTEUR BOURGOINT

A trois heures, Mme Bourgoint ignorait encore non seulement l'accident qui s'était produit en gare do Choisy-le-Roi, mais aussi que son mari était au nombre des blessés

C'est un dc nos collaborai eu rs qui, se présentant alors rue Cail, apprit iL la jeune temmo le tamponnement et ses douloureuses conséquence?, heureux toutefois de pouvoir la rassu rer sur l'état de NI. Bourgoint

Celui-ci, après avoir été pansé à la gare de

Choisy-le-Uoi. avait demandé à être transporté à la maison Dubois

Son premier foin en arrivant Paris fut, malgré les souffrances enduréos, d'écrire à Mme

Bourgoint une lettre dans laquelle il lui annonçait qu'il avait été contusionné, mais que son état n'avait rien d'alarmant, et qu'elle pouvait venir le rejoindre

Quelques minutes plus tard la jeune femme était installée au chevet de son mari, dont les

Wessuros sont plus sérieuses qu'il ne voulait l'avouer

Le docteur occupe au troisième étage, dans la section de chirurgie, la chambre 3. On croit à une double fracture de la. jambe et du fémur

Les médecins ont fait consigner sa porte, car on redoute que la fatigue ne provoque une fièvre assez intense. M. Bourgoint n'a pu donner do renseignements précis sur ce qui s'est passé lors du tamponnement

Une secousse terrible l'a projeté en avant, et la fracture du fémur spmble avoir été produite par le choc sur la bauquette opposée

Le corps est couvert de contusions multiples toutefois, à moins de complications imprévues la guérison sera longne, mais certaine

M. Bourg'oint qui, dans ces circonstances pénitenu jusqu'à demain matin. Alors seulement on sera fixé d'une manière certaine sur son état général

CHEZ M. BARON

Un des autres blessé?, M. Baron, est presque le voisin du docteur Bourgoint. Il est établi marchand de vins, Ii8,quai de Jemmapes, à l'angle de la rue Louis-Blanc

Une voiture des ambulances urbaines l'a ramené à son domicile, mais son état n'est nulle ment inquiétant: quelques contusions à la poitrine et aux reins et une plaie contuse assez étendue à la jambe gauche, en somme rien de bien grave

Encore ému par les scènes tragiques dont il a ét<5 le témoin, M. Baron nous dit ̃< J'avais pris le train pour Biois, où j'allais faire des achats de vins en compagnie d'un collègtfe et ami, M

Fèche, établi dans ta cité Bertrand, rue SaintMaur

Au départ, nous nous étions installés tout d'abord dans un compartiment de deuxième olasse en tète du train, mais pour n'être pas dérangés et pouvoir fumer à nolro aise, nous avions changé

Bernard Bidault opina

Oui, ce serait grand dommage de la perdre

Ils changèrent de sujet

Toit père est là i demanda le mendiant

Non, il est repassé tout l'heure près des bouleaux où je travaillais et il m'a dit qu'il ne serait guère de retour avant minuit

Il avait les deux juments blanches et le coupé. Je ne sais pas où il va. Chercher quelqu'un sans doute. Mais tu le connais ma vieille. En voilà un qui.ne perd pas ses paroles Bonsoir! Je vas me mettre une soupe sur l'estomac. J'ai une faim de loup

Le jeune homme s'éloigna lestement en sifflant un air de chasse

L homme à la besace poursuivit son chemin, mais en se retournant à chaque instant vers le château

Et toujours ses yeux se reportaient aux feuêtres de la tour où la même lueur jaune filtrait encore

Tout en marchant il réfléchissait

C'était étrange en vérité cette arrivée Imprévue de trois femmes dans cette immense maison perdue au milieu des bois, alors que les Rambert ne venaient jamais au Prieuré qu'avec un équipage complet de chevaux, de chiens, de piqueurs, de cuisiniers et d'iavités, en se faisant précéder quelques jours à l'avance d'une escouade de valets afin que tout fut en ordre, brossé. balayé, asttffue étincelant et en état de les recevoir

Qno se passait-il

Barotte se souvint

Il les connaissait bien, les maîtres du

Le le marquis de ftambert, le type du

IB-rami seigneur de race. affable et généreux autorité snr tout ce monde de fermiers, de gardes et de serviteurs qu'il dominait de la ttttce de sen nom et de Jtortvme. en de place et étions venus prendre pteee ifons me des dernières voitures de l'express. C'est là peutêtre ce qui nous a sauvés. M. Pèche et mot

Nous causions affaires i"rsque, soudais, un choc produisit avt-. 'in bruit l'nrcnidable

Nous ignorons à quel endroit nous nous trouvions. J'ai perdu p>r,.lant quelques minutes la notion exacte des choses, assourdi que j'étains par le fracas rte la collision. Il m'aurait éwS impoïsitoje de quitter le compartiment ni j'étais enfensé, lorsque des employés de la gare sont venosà mon secours

Je souffrais beaucoup- au côté gauche et je ne pouvais bouger ma jambe. Un me pansa dans une salle de la gare, où l'on avait également transporté mon aini M. Fèche, contusionné comma mai sar tout la corps

Sur notre demande, on noua a ramenés à nos domiciles respectifs. En arrivant ici, je trouvai ma femme en pleurs les journaux du soir venaient de lui apprendre l'accident et, co:nme je ri étais pas rentré, elle allait partir pour Chuisyle-Roi, persuadée que je figurais au nombre des victimes

M. Baron espère ea être quitte pour quelques

Il en est de même pour M. Pèche, qui n'est pas un inconnu pour les lecteurs du Petit Paririen

M. Pèche est, en effet, le président actuel de la Société des Cent kilos

UNE INTERPELLATION

M. Narbonne, député de l'Aude, qui a été témoin de 1 accident, et M. Coutant, député de la

Seine, ont l'intention d'adresser aujourd'hui au ministre des Travaux publics une interpellation relative à la catastrophe

ELECTION MUNICIPALE A PARIS

Premier

QUAITTEft DES ]MALLES fluents voix

DEGOUY

COURTOIS

II y • ballottage

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Lamouroux, déeédé. Aux élections municipales du 6 mai dernier, M. Lamouroux avait été élu, au premier tour de scrutin, par voix contre 1,229 à M. Degouy et t45 a M. Desnoyers

Il y avait eu a,905 votants

LA GUERRE AU TRANSV AAL

Berlin, Il novembre

Le Tageblatt trouve le discours de lord Salisbury optimiste. Son aveu que l'Angleterre a eu besoin de300,000 hommes pour réduire les Boêrs est humiliant. Jamais, même contre Napoléon

Angleterre n'eut pareille armée. Il est regrettable, ajoute-t-il. que lord Salisbury n'ait pas divulgué la genèse de la convention anglo-ailemande

Londres, Il novembre

L'avia officiel suivait a paru dans les journaux du Cap

Le gouverneur militaire de Johannesburg est maintenant en situation de délivrer des permis aux négociants pour l'envoi à Johannesburg des matières alimentaires. Les premières consinations de marchandises seront, à leur arrivée a Johannesburg. gardées sous le contrôle du gouverneur quelqucs semaines jusque-ce que tous les négociants qui ont des droits raisonnables aient atteint leur proportion

Cette mesure a pour but de mettre les négociants des autres nationalités dans l'impossibi lité de faire des affaires à Johannesburg, où ils ont pu demeurer, aussi longtemps que les négociaats anglais qui l'ont quitté n'auront pas pu y revenir

En ce qui concerne le repeuplement de Johannesburg, un télégramme de sir Alfred Milner auquel une grande publicité a été donnée, avertit les rAtugiés du Transvaal de ne pas compter sur un très prochain retour à Johannesburg

Les autorités militaires devront disposer presque exclusivement des transports pendant quel ques semaine encore

LES ÉYENEiÎTS DE ME

Les téléarrammfcs reçus hier ne relatent aucun événement important

Les troupes alliées s'apprêtent à combattre les Boxers dont on signale les mouvements au sud de Pao-Tiug-Fou, dans la région même où l'une de leurs bandes vient d'être battue par une colonne expéditionnaire

La Voie ferrée de Takou Tien-Tsin

Ticu-Tsin, 9 novembre

A la suite d'une pression exercée à Saiul-Péterstbourg, la Russie remettra ofiiciellement le chemin de fer de Takou à Tien-Tsin au comte de Waldersee, qui le remettra à son tour à l'ingénieur en chef du Northqrn-China-Rnilway

Outre la Russie, la Belgique est également en train de s'approprier des terrains, pour une concession

Une Lettre Impériale

New-York, Il novembre

On télégraphie de Pékin à la date du 9 novembre

Li-Hung-Chang a reca de l'empereur de

Chine une note par laquelle celui-ci refuse de punir Tong-Fou-Siang et consent seulement à bannir You-Sien

Cette note n'a pas encore été communiquée officiellement aux représentants des puissances

Les Missionnaires de Mongolie

Bruxelles, 11 novembre

Quinze missionnaires belges sont rentres hier à Bruxelles, à la mission de Schent

Ils ont été obligés de quitter leur mission de

Mongolie à cause de la révolte des Boxers. Ils ont pu gagner le Transsibérien et ont pris cette ligne de chemin de fer pour rentrer en Europe

Le Discours de lord Saltsbury

Vienne, il novembre

Les journaux considèrent le passage du discours de lord Salisbury, relatif à la Chine comme le plus important

La ;Veut: Press écrit que les déclarations de lord

Salisbury sur le but des puissances en Chine et l'arrangement anglo-allemand feront partout une bonne impression elles sont destinées à dissiper toutes les inquiétudes qu'a pu causer cet ar rangement

Le Xeues Tagblatt, rappelant que récemment le faisant comprendra d'un mot ou d'un geste à ceux qui eussent été tentés de l'oublier

Le fils, le comte Maurice, un viveur enragé coureur de filles, hautain comme son pére mais autrement égoïste, avec férocité, ne connaissant qne son plaisir. pratiquant cyniquement l'indépendance du coeur et croyant que tout s'acquitte ou s'achète avec de l'argent, ce qui lui était d'autant plus facile qu'il était déjà riche en attendant de nombreux et magnifiques héritages et que la bourse de son père et de sa tante d'Orvilliers lui était largement ouverte

Et enün cette Louise, une enfant délicate qui devait avoir se dix-huit ans aux premiers jours de décembre

Quelle différence avec les autres

Comme elle était douce et angélique celle là

Que de fois, pendant les séjours du marquis au Prieuré, elle était allée seule, à che val sur sen gros poaey, à travers bois à sa masure de la Butte-aux-Roches, pour prendre de ses nouvelles, comme des autree besogneux, et lui donner tout ce dent elle pouvait disposer

Et avec des paroles si consolantes, une cordialité si franche, une main si geacteusement ouverte

Or, vers la fin des chasses coum, aux premiers jours d'avril, elle était devenue tout a coup sombre et triste à mourir

Elle avait beau se contraindre, elle ressemblait à ces fruits dont un ver ronge le coeur

Elle dépérissait à vue d'oeil et dès qu'elle se croyait seule, elle s'abîmait dans un abattement dont il essayait vainement de pénétrer la cause

Il avait observé cette métamorphose, lui l'éternel rôdeur, le chemineau toujours par monts et par vaux, le pauvre estropié à la recherche du pain quotidien

Toutes 1_ni étaient encore on parlait, en Angleterre, d'une politique continuation <h concert des puij jj cc8, mai aussi parot-ejs'il mont' Cou cience aujWrd'hui ée l'ijHfflCq<HHNnrae dre aux autre puissances

Lit Renfort francTunis, Il nownbre

Le transport Caehar m quitté tiîer, à quatre heures du soir, le port de Sou^se, emportant pour l'Extrême- Orient un bataillon de tirailleurs indigènes et un bataillon -l'Afrique

L'embarquement s'est crompH dans un ordre parfait en présence du général La Bégassière commandant la division d'occupation de Tunisie. Une foule immense a acclamé nos soldats au moment du départ

Dépecées de l'Étranger

UN TAJPBUR COULÉ

On apprend de Yarmouth ;NonveHe-Bco59e que le vapeur anglais Cityof MonteMlo a coulé en vue du cap Fourchu. il y aurait quarante

LE CoJIGHÈ8 IBÉBOlKSBJCAtN

Madrid. it novembre

Les discours les plus remarquables prononcés au Congrès ibéro-américaiu ont été ceiui de

M. Sierra, représentant le Mexique, et celui de M. Cazaida, qui représentait Association de

Buenos-Ayres

M. Sierra, parlant au narn des républiques latines de (Amérique, a démontré la nécessité do leur union pour maintenir l'indépendance, il a dit Si l'union manquait entre nous, nous serions, perdus

M. Calaada s'est écrié Tout Ibéro-Amëricaia doit jurer de défendre sa patrie et sa r ce I

Applaudissements enthousiastes

NI. Labra a fait de grands éloges des Cubains et des Philippins, qtu montrent leur volonté de conserver la nationalité espagnole

CARLISTE

Barcelone, U novembre

Le joarnal Notieiero UmmerMl publie des déclarations de don Carlos recueillies indirecte ment

Le prétendant a déclaré que l'insurrection carlisto s'était produite contrairement a ses ins tructions. Les auteurs du mouvement sout des hommes de mauvaise foi. Ce fait est d'aillaurs de nature à compromettre l'intégriké du territoire

Il fera appel à la force quand les circonstances le nécessiteront, car 11 jouit de la plusgrande liberté d'action. II juge sévèrement les fausses nouvelles qui circulent dans la presse, disant qu'elles sont propagées rlans un mauvais but

Le carlisme seul pourra eauver l'Edpagae

De notre correspméant part&ulier

Perpignan, Il novembre

M. le général Gay de Tarade) a communiqué à M. le eoloncl de la légion bis de gendarmerie des instructions concernant les insur gés carlistes et le ca? où cet derniers agiraient sur la frontière franco-espagnole

Au premier mouvement, les brigades de la!rontière seraient renforcées et les gendarmes se mettraient en campagne pour empêcher tout.e violât, on de la frontière. Trois compagnies du sont égaiement prêtes à partir pour aller renforcer la garnison de Mont-Louis

La femme du général carliste Soliva, qui a été arrêté à Barcelone, s'est réfugiée à Collioure

Plusieurs journalistes aspaguols, correspondants de la ltiblicilad, de Barcelone et du IH raid , de Madrid, sont arrivés à Perpignan pour avoir auprès des chefs carlistes réfugiés dans notre ville dee renseignement précis sur lô dernier mouvement insurrectionnel

A L'EXPOSITION

C'était hier le dernier dimanche de l'Exposition universelle, et comme on le prévoyait, une foule considérable n'a cessé de déambuler à travers les venues. Pour, la plupart, les promeneurs montraient des visages fort mélancoliques et l'immense et magnifique cadre de l'enceinte énéralc n'était pas, lui non ptus, d un aspect fort gai

Pourtant, le temps, sans etre d'une beauté et d'une douceur parfaites, ne se montrait pas trop morose. Il faisait sec, gris et froid, et à tout prendre mieux valait cette température hivernale que la douceur mouillée de pluie des jours que nous avons vécus il y a quelq-ues semaines

La foule sest surtout portée vers le Trocadéro et le Champ de Mars, car la rue des Na tious et la rue de Paris ne présentaient pas une physionomie fort engageante, par suite de la clôture de la plupart de leurs pavillons et de leurs attractions

Les promeneurs, grelottants, transis par l'aigre vent du nord q;ii soufflait Sans interruption s'étaient réfuhiés en grand nombre dans les galeries couvertes du Champ-de-Mars

Encore une fois, ils ont admiré les merveilleusas collections des musées centennaux et toutes ces expositions industrielles par quoi s'afflrment les puissances créatrices du gér^e humain

An Trocadéro, les marchands do produite exotiques, d'armes, de tapis de tentures, voire même de meubles, ont fait des affaires d'or nombre de visiteurs avaient jusqu'ici réservé leurs achats voulant emporter un souvenir de la grande fête du Travail lis étaient contents, les braves indigènes, pour deux raisons: primo, ils se débarrassaient d'un stock parfois énorme de marchandises, et secundo, tout en touchant le prix de leurs ventes ils exultaient à la pensée de revoir bientôt leurs villes natales, leurs désertes ou leurs montagnes

I loin de ce Trocadéro où ils ont eu si froid déjà sous le ciel triste de novembre

A L'ANNEXE DE VINCENNKS

La fêle de nuit lonnée hier à l'annexe de Vincennes a été en tous points réussie. Elle avait attiré, matgré l'abaissement de la température une foule nombreuse sur les bords du lac Daumesnil

Dès sept heures, les chars nautiques représentant les attributs de la Guerre, de la Marine et de la Légion d'honneur, la lune, les soleil et les étoiles, ont délit sur la pièce d'eau, escortés de toute une flottille d'embarcations décorées et illuminées, aux accents d'un brillant orchestre placé sur un radeau remorqué par une chaloupe a moteur du château comme celles des fermes et des chaumières

Alors il s'était mis à l'affût de cette douleur secrète; il l'avait épiée par reconnaissance, et il n'avait rien surpris, rien appris ni compris

Mais ce retour subit, en pleine solitude de l'adorable jeune fille, sous la garde de madame d'Orvilliers, la femme au coeur sec à l'orgueil invétéré, à l'esprit prompt et vif aux façons Impérieuses et rode? fi la connaissait bien aussi, la baronne! lui don nait à penser

II aurait voulu jouir du privilège des fantômes et des esprits, pouvoir passer à tra vers les murs, se glisser dans cette tour où le secret qu'il avait essayé de deviner venait de s'enfermer avec la barenne et sa jeune nièce, et le connaître à fond, non pour en profiter, mais pour porter secours à cette admirable et deuco enfant pour laquelle il se sentait une vraie tendresse et qui devait être sous le coup d'une menace ou d'un danger

Il arriva pourtant au tfrme de sa course et se trouva à l'entrée de non hameau, abrité au fond d'un étroit vallon et dominé par les bâtiments imposant d'un grande ferme pourvue d'un colombier seigneurial qui la lueur de la lune et des étoiles, ressemblait à une manière de vieille forteresse

C'ost la Butte-attx -Roches

La ferme ftatt aux Rambert et les Bidault l'occupaient depuis plus d'un siècl

Les chauvines appartenaient à des bfteherons on des journaliers à peu près aussi gueux les uns que le autres

Barotte entra dans la première ces masures

Là, il était sur son terrain

C'était son petit bien patrimonial, 5 lui le miséreux, et tt y tenait cemme le grand propriétaire à son domaine, plns amoureusement peut-être

Le? rives du tas THwawsnil étaient dessinées par des verras de c ndaa

Les ivecuop ainsi que les altéa étaient éclatrées fardes à à < -étylène, et dans les rbi-c-c des laiuci ..t- unes avaient été plaeéei i !>rofii5K>n.. que par intervalle Ips dabeiitaîe

A neuf hfdVes, % tna ni(lc(ue feu d'iÉAii dont la pièce principale représentait un<t'toOOmotive an marché, a été tiré sur le lac, près de l'avenue des Tribunes

LES ENTRÉES

Le chiffre des entrées a été, samedi, de dont avec tickets i^s eouee se répartissent ainsi

Entrées payantes (tickets) îlO.O

Entrées gratuites certes do circulation). W

Jetons é •uvriers JQ4B

Annexe de Vincennes (tickets) 3 96T

Jetons et caries i

Les tickets vaiaient hier 25 et 30 centimes pièee

LE GALA DE L'OPÉRA

Le gata de l'Opéra a clôturé dignement, hier soir, la série des fÇtes: de l'Exposition. On sait que cette soirée était olferte par M. Leyguea ministre d s Beaux-Arts, a uos noies. Salle sur où les unitorme? scintillants, les tions les plus diverses tranchent sur le noir des habita et la note (les toilettes féminines

C'est bien une cérémonie d'adiuux. On sent comme un regret de se quitter et de voir finir tant de belles fêtes; s'éparpiller tant de merveilles réunies comme en un palais chanté

M. Leygueâ a lait avec lU bonne grâce coutiimière les honneurs de la soirée à ses invités de marque

Des prognmmes artistiques ont été remts à chacun, <i s éventails étaient offerts aux (lames dernier souvenir de la dernüre tête

Le programme? Nous l'avons publié hier; par sa senle tenture, on a pu préjuger de ce que serait le spectacle un ravissement

Voici d abard Mlle Aellé, superbe dans i'Alceste de Giftrk, où MM. Delmas et Douaillier lui donnent la réplique; puis Mlle Delna, admirable en Carmen et longuement applaudie

Eusuite, les danses de jadis et de nugulre. an des clous de la grande fête de clôture à l'Exposition. NL Leitner vient nous dépeindre les danses barbait , que Mlle Hirsch démontre le plus gracieus rnant du monde. Pour les danses grecques c'est Mlle Bartet, dont on acclame la parfaite diction, et Mlle Sar.drini, dont on applaudit la savante chorégraphie. Mlles Déciré et Loustoin font valoir la grâce des danses françaises qu dépeint M. Baille!. Entln, Mile Zambelli lait triompher, par son charme, les danses moderne qu'annonce Mîle Brandès

L'hymne de circonstance est remplacé ici par le Ck nt du Vingtième siècle, déjà entendu aaesi mais dont l'ou<st a été considérable, surtout la strophe spécialement ajoutée pour la fête d hier et dédrée aux étrangers

Et c'est debout, dans un magnifique élan d'enthousimniie, que toute la salle a écoute aolen nellement notre chant national français, la qui était le dernier mot de cette admirable soirée

Dans le vestibule, pendant la sortie, la musjque de la garde républicaïae jouait lu Citant du

Départ de MéhuI

BULLETIN DU TRAVAIL

LES yVRIERS AGRICOIES DE THUIfl

On mande de Perpignan

La grève, des travailleurs de Thuir continue dans calme

Le juge de paix va convoquer tes parties pour essayer d'arriver a una conciliation

LES ftENISTES 808$£LAIS

On mande de Bordeaux

Nous avons noté récemment l'état d'esprit des ouvriers ébénistes bordelais. La situation, loin de s'améliorer, est devenue plus tendue, à la suite des divers pourparlers avec les patrons

Une importante réunion aura lieu dans la SOirée & la Bourse du travail

Les ouvriers demandent notamment que la tarif des salaires, établi depuis longtemps et qui n'est plus en harmonie avec les besoin actuels soit sensiblement retevé

Les patrons ne paraissant pas disposé priori à accorder celle augmentation, une grève est imminente. Elle a déjà été votée en principe et les premiers fouds nécessaires ont été réunis

NOUVELLES MARITIMES

La Croiseur d' Estai n a

Le croiseur d'Estaing, commandant Lormier capitaine de vaisseau, ost arrivé hier à Oran, de retour de Madagascar

Ce briment restera quelques jours à Oran pour faire du charbon et renouveler ses vivras pois il partira directement pour Brtst, où il sera désarmé et probablement vendu pour être démoli

NOUVELLES' MILITAIRES

Une Circulai

Le ministre de la Guerre a adressé aux gonverneurs militaires de Paris et de Lyon et aux généraux commandant les carps d'armée la circulaire suivante

Paris, le 10 novembre

Mon cher général

Une circulaire ministérielle du 12 février tBt insérée au Journal militaire officiel, a interdit aux officiers généraux et chefs de corps la publication d'ordres du jour dans lesquels ils entretiennent les troupes sous leurs ordres de mesures qui leur sont personnelles, de manière à infirmer plus ou moins directement le respect dO partout, et plus spécialement dans l'armée, aux actes de l'autorité

Vous voudrez bien rappeler ces prescriptions aux officiers généraux et aux chefs de corps sous vos ordres et tenir la main à leur stricte exécution

Général Antir.È

Cérémonie Patriotique

La population de Uougival et des localités voisines a célébré hier l'anniversaire de la mort de trois courageux citoyens fusillés par les Allemands le 10 octobre pour avoir interrompu les communications de 1 ennemi

Le cortège s'est rendu rue de la Celle-SaintCioud, où s'élève nn monument commémoratif

De superbes couronnes y ont été déposées

Une Réception à Vincennes

La réception organisée, hier, par la municipalité de Vincennes en l'honneur des officiers du régiment de dragons et du 26< bataillon de il y avait un peu de tout dans cette corne d'abondance

Il enferma ses provisions dans une petite cave et dans la huche i pain qui composait avee son lit, nne table et quatre chaises a plus forte partie de son mobilier

Sa petite maison était assez plaisante avec ses meubles rustiques, son foyer où un tas de bois mort attendait l'étincelle qui devait

J'allumer et ses ustensiles de ménage tenus af e une propreté de femme saignmse

Il donna un coup d'œil ses affaires sa batterie de cuisine et la grande armoire vermoulue on s'empilaient des vêlements varins, des habits de chassa marron, 4e apM des vestons, des pardessus, des bottes, des chapeaux gris, toute une défroque que les cavaliers de Blanchelanâe se faisaient une joie de repasser au pauvre diable

Mais il ne resta pas longtemps chez lui maigré la fatigue d une longue journée de courses

Son idée le talonnait

Pourquoi la baronne d'OrvHliers se trouvait-elle seule au Prieure avec sa nièce

Il sortit et, Indécis encore, Il écouta an instant sur sa porte la musique du ruisseau qui coulait au bas de son jardinet en f Usant autant de fracas sur son lit pierreux qu'une chute de moulin

Puis il se remit en route et refit en sens laverse le chemin qu'il venait de parcourir en s'éloignant du château

Il avait environ trois kilomètres arpenter à travers bois

La nuit, des bruits étranges sortent des broassailles et le pas d'un Fièvre sur des j feuilles mortes en le vw d'un oiseau brasçaement éveillé nous font treM&tlHr

A diverses reprises, l'estropié se retourna en croyant entendre des pas qui s'attachant aux siens ou le chot d'un fer de eJMVtl sur ies cailloux du seatier chasseor . à TVw ftte de leur arrhrée dans Bt plac. a été iiaa ptaa brillantes

La oîticiers 4Mrt étA reçus a leur arrivée A l'hôtel de ville pr M. Renaud, maire, assisté d se daux adjo.tita, MM. Thoret et Debooa, à hjj tête lu i-on-ieM municipal. Le maire a souhaita la toi (•̃•̃ -nu. <>t nouveaux arrivéa, au nom de la p>>puu io tout salière lits fa iuvit4 se sont répandus dans les sa-uérau Ciment et Kirgener de

Pu que de nombreux officiers des Il et la< tvçuntsnta d'artillerie, assistaient à cette

Les Souverains à Table

Parmi les restaurateurs de l'Exposition M trouve un ancien officier de bouchodufeultanqni a bien voulu rejeter à fan (les nos confrères quï l'toiMTogwait ce que tnanpe les Grand- Vmre. Atlt et. n'est pas une mince affaire q^ic de préparer les repas personnels du commandeur des erofaaU

Chaque in Un. îl ne se fait pas préoontme Un de quatre déjeuner différents, un français, u frac, un albiuaia et un turc, composés chacun d'une douzaine de plats, entre lesquels S. M

AMul-Hamid tout son clmtx tu gré de sa fantaiPM

Très bien servi par aen cuisinier français, illui est arrivé mtistH toit de dédaigner tes plats nalieuauat de l'Orient pour satisfaire o appétit en goutaot à de meU préparé selon loa méthodes du grand Carême. Ua jour, appelant son mattre-quoux, il lui demiuda quel était le nom d'une savante mixture dont il avait mangé et qui lui avait paru exquise

Sire, répondit l'officiel' de bouche, c2et le pilaf de queue d'éereviaee h la Nantua

Kh bien, tu auras soin de m'en faire tMW lea jours, répartit le sultan t-rtj le Coran qui, en réprimant tes indiscrétions et en interdisant aux croyants jusqu'à la reproduction de leur figure, nous avait empêche de connaître plus tôt les godts culinaire du monarque turc ? Toujours est-il que maintenant, en dépit de!! rigueurs du protccote mnaal man, ce mystère est ptst é à jouret que nous savons qu'au sanctuaire même de lislam tt ousine française est parvenus se ménager a triomphe. Et, Mûrement, oo s'est pae uxr mé diecre succès, car il a été remporté en une sorte de concours ouvert a toutes les cuisines, dans uu milieu où les sens se trouvent particulièrement blasés par les plaisirs de la table

En général les souverains c'est là sans doute un moyon de s'assurer une popularité facile affichent de hautes préférences pour tett mets dits nattonaux. On a écrit que le plat favort de l'empereur d'Allemagne est une abondtMo choucroute cortven.iblomenl agrémentée de saudsses et de tard fumé, !I paraît même q % la cour de Berlin on appelle ce plat le plat des noces parce que Guillaume Il voulut < u'il fût servi aur su table le jour de son mariage, eu et l'imposa il ses liâtes princiers. OnaaiUSf raconté qu'il aima passionnément la soupe i la bière, le ronsibeef saignant, les pommes de terre frites avec des oignons, l'oie fumée, t'en trente au beurre d'sochoia, et que ses fromage@ préférés sont le chuter. ta munster aux Apres rotent et certain petit fromage de Thuringe f B de graines de cumin, comme le gérùmé

Ce n'est pas toutefois la gros mangeur que l'on pourrait croire, car il n'aime point rester longtemps table, surtout le soir. Ses vins favo ris sont le champagne et le chablis. D'ailtenrs

Guülaume Il ne s'occupe pas des détails de saisine comme le fait +e sultan nne large atrinoo mie est laissée à ses cuisiniers, qui ont seule ment pour consigne de ne pas forcer la dépensa en la restreignant au tarif de dix fiaucs. pil leur est ;t&<iffné par couvert. Il n'y a d'exceptionque pour les rupae de gala n n'est pas sans intérêt de oomparcr le genre d'alimentation adopté par Guillaume Il à celui où se complaisait son gpatid-père. Le vieux Gniiluume vivait avec une simplicité de bouifeeiaj allemand, à eeite différence prés Ltu'il aimait le champagne (chaque matin il en buvait deux verres) et qu'il se passait de bière. Son déjeuner comprenait volontiers un homard, dos pieds de porc en choucroute ou bien de la choucroute ave des huitres frites (son plat de prédilection), Entre quatre et cinq heures, il dînait d'un potage et d'un rôti, accompagné d'une compote. Du via de champagne encore, ou du vin de la Moselle, loi servaient de boisson, mais il les mêlait d'eau de eltî. Il ne tenait pas an café et n'en prenait que lorsqu'il y avait des invités. L'empereur actuel au contraire, en fait ne consommation régu lière et chaque matia, dès six heures, iimp6r&trice se lève pour lo;i en préparer une laenre

Guillaume 11 estimant qu'ellu seule sait Le faim à son goût

Bien plus raffiné estrempereur d'Autriche, qui a longtemps passé pour le plus gourmct des souverains. Lorsqu'il se déplace, il est toujours suivi par un cuisinier ahargé de confectionner certains plats ftns pour leaqnels son maître montre une préférence marquée. Ce sont de mets peu épicé qne Krançole-Joaeph arrose tontiers d'un petit vin de Basée-Autriche. I^aèev peu de légumes apparaissent sur ea table. et abondent tes volailles et le gibier ainsi que lm pâtisseries, dont le manarquc est trèe friand

L'empereur de Russie est également, tanu t-on, un KHHtronome très raffiné, ce qui ne l'empêche nullement de manifester, h l'occasion, un goût très accentué pour le bortach et le tchi, et pot-au-feu nationaux russes, sortes d'épaisses juliennes auxquelles sont afsociéf conpéfl dés, des morceaux de bw-uf, de saucisse et même rie caiietou . Le met profère du tsar eaf le coulibiai, espèce de p'ite au aaumon etaa terlet. d'une digestfon très difUcile pour tout autre estomac que les complaisante ''siomacs ruosem

Le macaroni an parmesan et la polenta font les délice de Vïctor-Emmantud 111, le nouveau roi d'Italie, aussi bien que de l'immense maj rité de son peuple. Mentionnons le goftt parti culier qu'aftlehait son père, le roi Humbert. ftmt le (ritto, mélange de foie rie poulet et d'artichauts. Jât puisque nous sommes en Italie., e

U ne vit rien et s'apostropha lui-menu pour ces vaines frayeurs

Poltron, imbécile

Le passant, attardé dans ces landes, qui l'ao rait aperçu lui-même, s'avançant à griuMfa pas dans Ics ténèbres, appuyé enr ses béuilles, lui aurait trouvé une effrayauta et fantastique apparence

Lorsqu'il arriva quelques pas de la terrasse du Prieuré, il ne devait pas être loin de minuit

Tout était silencieux aux environs, mais dans la sombre façade de la tour, la lumière douteuse qu'il avait aperçue brillait encorePourquoi donc velilait-ou derrière eu épaisses rfturailles

Le mendiant s'assit aur un banc de puma placé i l'ombre de trois hêtres gigantesques et atteadit

Plus que jaeuate aon imagination travaillait. Il fouillait le passé comme un fumeur tes cendres d'un foyer pour y truuWï uue biiUsa ardente

Et il ce découvrait rien

Pourtant il y avait une eauîe à cette téque U<ttioa d'une jeune fille de dix-huit an qui jusque-là n étau jamais venue seule dans cet iuun i c doinaïue 4e BUuUiuUiide, un paradis pour les chasseurs quj ue pouvait être qu'une prison peur elle

Tout il. coup, id se i^ va demi et, appuyé awr sa béquiiie, il ne pencha en avant et tendit l'oreiiie

Un cri 4'ameoiaae, à peine perceptible cause de la distance. venait de le frapper fcen aiiix se j(i < dans sas Vftinw

C'étxit déchirant comme l'appel au secoMi d'une fern me qu'on assassin

Et la voix ne lui seratiaU sas iDconnue

Ce ne pouvait être oo celle de inademei selle de Rambert

A