r M 

3Lj©. 

ehapeau était complètement enfonoé; la machine 
de notre train vient d'éclater. 

Lorsque je sortis de mon wagon, je m'aper- 
çus que notre train venait d en tamponner un 
autre. 

Ajoutons que M. le rloeteorf>ebl«Bne s estmis 
aussitôt 4 la disposition dps blasés. 

UN SURVIVANT 

Le bruit s'était répandù que M. Rlhière, serpe- 
frein de l'express de Nantes, et qui se trotrvait 
dans le fourgon plaré :derrière- locomotive, 
avait été tué, et que son cadavre sieait sou les 
débris de la machine. 
Il n'en est heureusement rien. 

M. Ri bière btait occupé à ranger des bagages 
quand tout coup il fut projeté hors de son wa- 
gon et lancé à trois ou quatre mètres en l'air. 
Je suis mort, pensa NI. Ribière. 

Mns il retomba sur ses jambe* et roula à 
terre, pendant que .les débris de toutes sortes 
venaient couvrir sou corps. Il se rnleva aussitôt, 
courut l'arrière de train et se pajpa. il n'éUut 
pas blessé. 

La jambe droite de son pantalon était seule- 
ment déchirée et ses motlets légèrement écor- 
ebés. 

Esclavo <it; devoir, M. RiWêfe se joignit alors 
AUX travailleur» cl cuupofit au ifctttVoiiigti Ueb 
voyageurs. 

Le lierre-frein peut se féliciter de revenir de 
loin. L'ENQUÊTE 

MM. Ilerbaux, procureur de la République, et 
Boagrand, juge d'instruction, sont arrivés à 
quatre heures sur le théâtre !le la catastrophe. 
Ces deux magistrats, de concert avec M. Ca- 
trou, commissaire de police de Choisy-le-Roi, 
ont procédé a une enquête à l'effet d'établir dans 
Il circonstances cet aceident est survenu. 
Us ont procédé à l'interrogatoire de l'aiguil- 
leur du poste nord, situé en deçà de Choisy. 
Cet aiguilleur a déclaré qu'avant le passage de 
l'express n* 9, il avait regardé les signaux et 
constat* qu'ils étaient au blanc, ce qui indiquait 
lue la voie était libre. 

L'employé ouvrit alors la voie à l'express. C'est 
ce fini exptique que ie train n.9 9 s'est engagé 
dans, la gare. 

U'après cette version, t'aignilleur du poste son 
anrait omis de fermer la voie, alors que les wa- 
gons du train omnibus étaient encore en gare. 
Interroge à «on tour, l'aiguflleur du poste aud 
a affirmé que son signal était fermé. 

Il faut ajouter qu'un brouillard assez épais 
régnait hier matin à Ghowy-le-Roi, et que cela 
aura empêché lu malheureux mécanicien de 
l'express de Nantes de voir le train qui station- 
nait en gare. 

La plnpart dtis voyageurs de l'express de Nan- 
ter, qui n'avaient pas souffert de l'aeoident ou 
lui avaient reçu des contusions insignifiantes, 
s'e sont précipitas ;ui bureau dn télégraphe de 
<Jhoisy-!e-Roi pour aviser leurs familles qu'ils 
Deux cents télégrammes ont été ainsi envoyés, 
îl s'est produit, ce sujet, un iacideat des plus 
t'urieox. 

Une jeune femme, en s'approchant du guichet, 
voulut parler l'employé, main tout coup il 
ne sortit de sa bouche qu'un son rnuqne. 
La pauvre femme, par suite de l'émotion 
qu'elle vetait d'éprouver, avait perdu la parole, 
On la conduisit aussitôt dans une pharmacie où 
on lui prodigua des soins; mais ce n'est .-|iio 
deux henFCR «près qu'elle put reprendre l'imago 
de ses sens et commencer à se faire comprnndre, 
mais d'une voix presque inintelligible. 

LE SERVICE 1)O1U)HE 

L'émotion causée par cet accident dans la ville 
de Choisy-le-hoi a été très grande. Pendant 
toute la journée et la soirée, les curieux n'ont 
aeasé de stationner soit sur les quais, soit aux 
abords de la gare. 

Le service d'ordre était assuré par les gendar- 
mes, sous le commandement du capitaine Cro- 
chet, commandant la endarmerie de Sceaux, et 
par les sergents de ville de Choisy. 

M. Chéron, maire de Choisy, et MM. Imbert 
et Brault, anciens maires, sont restés pendant 
toute la journée sur le théâtre du sinistre. 
LE DÉBLAIEMENT 

La circulation sur la voie descendante ne sera 
pas rétablie avant quelques jours. 

On travaille avec la plus grando activité an 
déblaiement, mais on ne peut que malaisément 
retirer tes armatures et les roues de cotte 
énorme masse de fer enchevêtrée. 

L'enlèvement de la locomotive offre un réel 
langer, car la machine, mal soutenue et fort mal 
oquilibrée, peut s'eîïbudrer d'un moment à 
l'autre. 

Dans la journée en a attelé une locomotive aux 
armatures des wagons afin de les faire sortir 
'es débris, mais les ehalnes d'altolage, pourtant 
<m acier, se sont rompues. 

A minuit, heure a laquelle nous quittons 
i:hoisy-le-TWi,le spectacleque présentent les tra- 
vaux de déblaicment est absolument lugubre. 
Pompiers et hommes d'équipe travaillent à la 
iueur dos torches. Les débris enlevés sont préoi- 
pités du haut du pont du chemin de fer dans la 
l'our d'arrivée, 

Dans la soit* les trains ont continué à circu- 
ler sur la voie libre, mais il fallait compter près 
le trois heures pour effectuer ie trajet de Paris 
i Chois\ dont la distance est do onze kilo- 
mètres. 

Un grand nombre de personnes dont les pa- 
"CDts avaient pris le train le matin sont venues 
'"assurer des noms des victimes et de leur si- 
gnalement. 

Le théâtre Derîy, qui devait donner une repré- 
sentation au bénélice dee pauvres de la ville, a 
fait savoir, sur l'ordre du maire, qu'en signe de 
iteuil, la représentation n'aurait pas lieu. 
LES MORTS 

Un seul cadavre avait été reconnu à Choisy, 
celui de M. Ouxy, notaire à Chémery (Loir-et- 
ilher). 

Sur la demande de la famille, le corps a été 
transporté au dépôt mortuaire du cimetière de 
Six autres cadavres, ceux de trois hommes et 
le trois femmes non reconnus, avaient été ra- 
nenés à la gare d'Austerlitz et diriges sur la 
norgue, vers quatre heurea, dans des voitures 
̃i'ambulanee. 

Les cadavre? ont été déposés dans le grand 
tm phi théâtre, en préaenoe de M. Laurent, se- 
rétaire général de la préfecture de police, et de 
-Ni Gaud, greffier,. 

Grâce àdes paniers qui étaient dans poches 
des vêtements, les trois hommes ont presque 
uiasilot été reconnu*. Le premier corps dont la 
«connaissance ofttcielle a été faite est celui de 
iiourgoon, le chauil'eur de 1 express n* i>, le train 
On a retrouvé sur lui un reçu à sou nom de la 
• Prévoyanco », société d'épargne. M. Gaud, 
tynnt aussitôt téléphona à la Compagnie, on lui 
i répondu que Bourgeon était effectivement le 
:iona du chauffeur. 

Le second corps est celui du mécanicien Eu- 
-i'ne Leduc. 

Le troisième cadavre est celui de NI. Louis 
"obin, constructeur à fcvres (Indre-et-Loire). 

•n'a passé sur le corps et écrasé comme un ver. 
y en qui naissent avec la guigne dans leur 
^;ic Pendant que je me faisais exterminer par 
cite sale bête, raton père s'en allait d'une 
mauvaise Hèvre. en me laissant sa cassuv de 
,;i But te -aux- Roi- h es et une petite rente de 
Alors, estropié, boiteux, 
ans bras, n'ayant pas de pension çarce qu'on 
i jagé que c'était ma faute nu qnon ra'aou- 
i>lie, H m'a fallu vivre aux dépens des autres. 
Bernard Bidault l*1 conFola. 

Ne t'inquiète pas, dit-il. On te connaît. 
Tu es bien vu partout. Tu fais ce que tu 
'eux.Tu rends une roule de petits services. 
\ie pas peur I. Les amis ne te lâcheront pas 
Bxrotte ne l'eeouUit plus. 

Il tenait ses yeux ûxës sur la tour carrée 
.tu Prieure. 

Un filet de lumière jaune passait à travers 
̃ :̃'•• ̃̃ jute chambre haute. 

vous av«z du inonde au 

Oui. 

Itepiii» quand 

Depuis tantôt. 

Qui doue 

̃ 'i'OryiUiers. 

y. ût le mendiaat. 
Il | .n'ait qu'elie est très souffrante et 
ju elle a strand besoin détînt. Le marquis 
ioU les tojoindre -Jans un;, 'ne. 
Klies ont 3es domesi iameâ? 
Mariette, la gouveriuuic ùc oiadeœoi- 
-efle. 

Pas d'autres? 

Nos. 

B;.rt' v.c.rmii au^ine obsorvatiOB. 
U <Ji ut: 

•– t t' ;demoiselle Louise' Tas de 
«auto et. c c»t tout ce qu'il y a *c bon daus la 

Les vêtements et le linge des trois femmes 
non epcaw«aconnues portent, pour mière, 
les initiale* F. L. pour la seconde, ÏTÎHlale M., 
et pour l-f troisième, les lettres R. ci. 

porte #r*vés les 
noms suivaBl»; onfSKrfS^Went hieg aux üi- 
Hait- du linge on Hav«t et Louise ailles. 
Des papiers ont trouvés sur les 
malheureuses victimes, ootknment des lettres 
à 1 aide desquelles m'espère établir prompte- 
ment leur identité, 

LES BLESSÉS 

Ainsi que nous le disons pics haut, le chiffre 
des blessés «.'élève à vingt. Voici leurs noms: 
1° Mme Oury, io ans, femme de M. Onry, le 
notaire de Chémery, qui est au nombre des 
morts. Mme Oury a été transportée à la Pltté; 
elle n'a que des blessures légères. 

2° -Ni. Georges Beulin, 6i, avenue de BonneuH, 
à la Varenne-Saint-Hilaire, fracture la jambe 
droite, blessure i la tète. M. Beulin est égale- 
ment soigué à la Pitié. 

3° Mme veuve Bugeaud, rentière, ti, rue La 
Boëtie, contusions multiples; soignée à son do- 
micile. 

4· M. Paul Bourgolnt, docteur en médecine, 
25, rue Cail, fractures de la jambe droite et du 
fémur gauche transporté à la maison Dubois. 
5* M. Georges Gervais, ai2, rue du Liégat, à 
Ivrv, contusions et fractures des jambes; soigné 
à la pitié. 

6* Mme Marie Lacroix, née Hure), domestique 
à Angers, chez M. le marquis de Becdelièvre, rue 
des Ursule: contusionnée aux ouiuses; soignée 
il. la Pitié. 

7* Mme 'fessier, contusions multiples; ramenée 
à l'hôtel du Louvre, où elle était descendue à 
Paris. 

«• NI. Baron, marchand de vin, 148, quai de 
Jetnnaapes, légèrement contusionné; ramené à à 
son domicile. 

9° M. Eugène Sehoff, soldat au régiment 
d'artillerie, blessures à la face et à l'œil. 
M. Waltlier, ancien mé,ecin inspecteur de 
la marine, boulevard Haussmaan contusions 
multiples, blessures aux mains. 

M.Yves Le Moyne, liquidateur, 3, place de 
Valois. Blessure à la tête, Hamenéàson domicile. 
NI. Fèche, marchand de vins, i, eité Ber- 
trand, 60, rue Saint-Maur, contusions légères; 
reconduit à son domicile. 

Mme Mauget, habitant à Etampes, 12, rue 
de niôtel-de-Ville, contusions aux jambes soi- 
gnée à la Pitié. 

14, M. Morin, ancien notaire Tour?, contu- 
sions légères. 

Mme Morin, femme du précédent, contu- 
sions légères. 

16" NI. Prado, rue Monceau. à Tours, contu- 
sionné si légèrement qu'il a pu sortir à quatre 
heures de l'hôpital où U avait été conduit. 
17· M. Albert Delaunay, 19, quai dlvry, à Pa- 
riF. contusions aux jambes soigné à la Pitié. 
Mme Schoeffer, il bis, rue do Miromesnil, 
fracture des os du nez. 

Ville tioussel, qui demeure avec Mme 
Sehoefl'er et se reudait avec cette dernière à 
Etampes, a reçu des contusions il, la tempe 
droite. 

Mme veuve Martinet, rue des Acacias, là 
Alfortville, contusions graves, soignée à la Pitié. 
En procédttnt aux travaux de déblaiement, 
trois pompiers ont été blessés: 

M. Georges Jardry, clairon de la compagnie 
des sapeurs-pompiers de Choisy biessures aux 
bras. 

2° ?Il, François Barriar, sapeur de 1" classe, 
luxation dn poignet. 

.">• NI. Philiüert Gauthreau, sapeur de la faïen- 
cerie, blessé au genou droit. 

En outre, le sous-brigadier Straire, attaché au 
eomiiissariat do police de Choisy, s'est fracturé 
le poignet droit. 

AU DOMICILE DES BLESSEB 

Nons avons, dans l'après-midi, fait prendre 
des nouvelles des blessés ramenés à Paris et 
transportés à leurs domiciles. 

Tous sont dans un état relativement satisfai- 
sant. 

Le plus grièvement atteint est M. le docteur 
Paul Bourgoint. qui, comme on sait, a été, dans 
la soirée, conduit à la maison municipale de 
santé du faubourg Saint-Denis. 

CHEZ M. LE DOCTEUR BOURGOINT 
A trois heures, Mme Bourgoint ignorait en- 
core non seulement l'accident qui s'était produit 
en gare do Choisy-le-Roi, mais aussi que son 
mari était au nombre des blessés. 

C'est un dc nos collaborai eu rs qui, se présen- 
tant alors rue Cail, apprit iL la jeune temmo le 
tamponnement et ses douloureuses consé- 
quence?, heureux toutefois de pouvoir la rassu- 
rer sur l'état de NI. Bourgoint. 

Celui-ci, après avoir été pansé à la gare de 
Choisy-le-Uoi. avait demandé à être transporté à 
la maison Dubois. 

Son premier foin en arrivant Paris fut, mal- 
gré les souffrances enduréos, d'écrire à Mme 
Bourgoint une lettre dans laquelle il lui annon- 
çait qu'il avait été contusionné, mais que son 
état n'avait rien d'alarmant, et qu'elle pouvait 
venir le rejoindre. 

Quelques minutes plus tard la jeune femme 
était installée au chevet de son mari, dont les 
Wessuros sont plus sérieuses qu'il ne voulait 
l'avouer. 

Le docteur occupe au troisième étage, dans 
la section de chirurgie, la chambre 3. On croit 
à une double fracture de la. jambe et du fémur. 
Les médecins ont fait consigner sa porte, car 
on redoute que la fatigue ne provoque une fièvre 
assez intense. M. Bourgoint n'a pu donner do 
renseignements précis sur ce qui s'est passé lors 
du tamponnement. 

Une secousse terrible l'a projeté en avant, et 
la fracture du fémur spmble avoir été produite 
par le choc sur la bauquette opposée. 

Le corps est couvert de contusions multiples; 
toutefois, à moins de complications imprévues, 
la guérison sera longne, mais certaine. 
M. Bourg'oint qui, dans ces circonstances péni- 
tenu jusqu'à demain matin. Alors seulement on 
sera fixé d'une manière certaine sur son état gé- 
néral. 

CHEZ M. BARON 

Un des autres blessé?, M. Baron, est presque 
le voisin du docteur Bourgoint. Il est établi 
marchand de vins, Ii8,quai de Jemmapes, à l'an- 
gle de la rue Louis-Blanc. 

Une voiture des ambulances urbaines l'a ra- 
mené à son domicile, mais son état n'est nulle- 
ment inquiétant: quelques contusions à la poi- 
trine et aux reins et une plaie contuse assez 
étendue à la jambe gauche, en somme rien de 
bien grave. 

Encore ému par les scènes tragiques dont il a 
ét<5 le témoin, M. Baron nous dit ̃< J'avais pris 
le train pour Biois, où j'allais faire des achats 
de vins en compagnie d'un collègtfe et ami, M. 
Fèche, établi dans ta cité Bertrand, rue Saint- 
Maur. 

Au départ, nous nous étions installés tout d'a- 
bord dans un compartiment de deuxième olasse, 
en tète du train, mais pour n'être pas dérangés et 
pouvoir fumer à nolro aise, nous avions changé 

Bernard Bidault opina 

Oui, ce serait grand dommage de la 
perdre' 

Ils changèrent de sujet. 

Toit père est là i demanda le mendiant. 
Non, il est repassé tout l'heure près 
des bouleaux où je travaillais et il m'a dit 
qu'il ne serait guère de retour avant minuit. 
Il avait les deux juments blanches et le 
coupé. Je ne sais pas où il va. Chercher 
quelqu'un sans doute. Mais tu le connais, 
ma vieille. En voilà un qui.ne perd pas ses 
paroles Bonsoir! Je vas me mettre une soupe 
sur l'estomac. J'ai une faim de loup. 
Le jeune homme s'éloigna lestement en 
sifflant un air de chasse. 

L homme à la besace poursuivit son che- 
min, mais en se retournant à chaque instant 
vers le château. 

Et toujours ses yeux se reportaient aux 
feuêtres de la tour où la même lueur jaune 
filtrait encore. 

Tout en marchant il réfléchissait. 

C'était étrange en vérité cette arrivée Im- 
prévue de trois femmes dans cette immense 
maison perdue au milieu des bois, alors que 
les Rambert ne venaient jamais au Prieuré 
qu'avec un équipage complet de chevaux, de 
chiens, de piqueurs, de cuisiniers et d'iavi- 
tés, en se faisant précéder quelques jours à 
l'avance d'une escouade de valets afin que 
tout fut en ordre, brossé. balayé, asttffue. 
étincelant et en état de les recevoir. 
Qno se passait-il. 

Barotte se souvint. 

Il les connaissait bien, les maîtres du 
Le le marquis de ftambert, le type du 
IB-rami seigneur de race. affable et généreux, 
autorité snr tout ce monde de fermiers, de 
gardes et de serviteurs qu'il dominait de la 
.<ttttce de sen nom et de » Jtortvme. en, 

de place et étions venus prendre pteee ifons me 
des dernières voitures de l'express. C'est là peut- 
être ce qui nous a sauvés. M. Pèche et mot. 
Nous causions affaires i"rsque, soudais, un 
choc produisit* avt-. 'in bruit l'nrcnidable. 
Nous ignorons à quel endroit nous nous trou- 
vions. J'ai perdu p>r,.lant quelques minutes la 
notion exacte des choses, assourdi que j'étains 
par le fracas rte la collision. Il m'aurait éwS im- 
poïsitoje de quitter le compartiment ni j'étais 
enfensé, lorsque des employés de la gare sont 
venosà mon secours. 

Je souffrais beaucoup- au côté gauche et je ne 
pouvais bouger ma jambe. Un me pansa dans 
une salle de la gare, où l'on avait également 
transporté mon aini M. Fèche, contusionné com- 
ma mai sar tout la corps. 

Sur notre demande, on noua a ramenés à nos 
domiciles respectifs. En arrivant ici, je trouvai 
ma femme en pleurs les journaux du soir ve- 
naient de lui apprendre l'accident et, co:nme je 
ri étais pas rentré, elle allait partir pour Chuisy- 
le-Roi, persuadée que je figurais au nombre des 
victimes. » 

M. Baron espère ea être quitte pour quelques 
Il en est de même pour M. Pèche, qui n'est 
pas un inconnu pour les lecteurs du Petit Pa- 
ririen. 

M. Pèche est, en effet, le président actuel de 
la Société des Cent kilos. 

UNE INTERPELLATION 

M. Narbonne, député de l'Aude, qui a été té- 
moin de 1 accident, et M. Coutant, député de la 
Seine, ont l'intention d'adresser aujourd'hui au 
ministre des Travaux publics une interpellation 
relative à la catastrophe. 

ELECTION MUNICIPALE A PARIS 

Premier 

QUAITTEft DES ]MALLES 

fluents: 

1,78'3 voix 
DEGOUY, 799 
COURTOIS, 59 

II y • ballottage 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Lamouroux, déeédé. Aux élections municipa- 
les du 6 mai dernier, M. Lamouroux avait été 
élu, au premier tour de scrutin, par voix 
contre 1,229 à M. Degouy et t45 a M. Desnoyers. 
Il y avait eu a,905 votants.) 

LA GUERRE AU TRANSV AAL 
Berlin, Il novembre. 

Le Tageblatt trouve le discours de lord Salis- 
bury optimiste. Son aveu que l'Angleterre a eu 
besoin de300,000 hommes pour réduire les Boêrs 
est humiliant. Jamais, même contre Napoléon, 
1 Angleterre n'eut pareille armée. Il est regret- 
table, ajoute-t-il. que lord Salisbury n'ait pas 
divulgué la genèse de la convention anglo-aile- 
mande. 

Londres, Il novembre. 

L'avia officiel suivait a paru dans les journaux 
du Cap 

Le gouverneur militaire de Johannesburg 
est maintenant en situation de délivrer des per- 
mis aux négociants pour l'envoi à Johannesburg 
des matières alimentaires. Les premières consi- 
nations de marchandises seront, à leur arrivée 
a Johannesburg. gardées sous le contrôle du 
gouverneur quelqucs semaines jusque-ce que 
tous les négociants qui ont des droits raisonna- 
bles aient atteint leur proportion. » 

Cette mesure a pour but de mettre les négo- 
ciants des autres nationalités dans l'impossibi- 
lité de faire des affaires à Johannesburg, où ils 
ont pu demeurer, aussi longtemps que les négo- 
ciaats anglais qui l'ont quitté n'auront pas pu y 
revenir. 

En ce qui concerne le repeuplement de Johan- 
nesburg, un télégramme de sir Alfred Milner, 
auquel une grande publicité a été donnée, avertit 
les rAtugiés du Transvaal de ne pas compter 
sur un très prochain retour à Johannesburg. 
Les autorités militaires devront disposer pres- 
que exclusivement des transports pendant quel- 
ques semaine encore. 

LES ÉYENEiÎTS DE ME 
Les téléarrammfcs reçus hier ne relatent 
aucun événement important. 

Les troupes alliées s'apprêtent à combattre 
les Boxers dont on signale les mouvements 
au sud de Pao-Tiug-Fou, dans la région même 
où l'une de leurs bandes vient d'être battue 
par une colonne expéditionnaire. 

La Voie ferrée de Takou Tien-Tsin 
Ticu-Tsin, 9 novembre. 

A la suite d'une pression exercée à Saiul-Pé- 
terstbourg, la Russie remettra ofiiciellement le 
chemin de fer de Takou à Tien-Tsin au comte 
de Waldersee, qui le remettra à son tour à l'in- 
génieur en chef du Northqrn-China-Rnilway. 
Outre la Russie, la Belgique est également en 
train de s'approprier des terrains, pour une con- 
cession. 

Une Lettre Impériale 

New-York, Il novembre. 

On télégraphie de Pékin à la date du 9 no- 
vembre 

« Li-Hung-Chang a reca de l'empereur de 
Chine une note par laquelle celui-ci refuse de 
punir Tong-Fou-Siang et consent seulement à 
bannir You-Sien. » 

Cette note n'a pas encore été communiquée 
officiellement aux représentants des puissances. 
Les Missionnaires de Mongolie 
Bruxelles, 11 novembre. 

Quinze missionnaires belges sont rentres hier 
à Bruxelles, à la mission de Schent. 

Ils ont été obligés de quitter leur mission de 
Mongolie à cause de la révolte des Boxers. Ils 
ont pu gagner le Transsibérien et ont pris cette 
ligne de chemin de fer pour rentrer en Europe. 
Le Discours de lord Saltsbury 

Vienne, il novembre. 

Les journaux considèrent le passage du dis- 
cours de lord Salisbury, relatif à la Chine, 
comme le plus important. 

La ;Veut: Press écrit que les déclarations de lord 
Salisbury sur le but des puissances en Chine et 
l'arrangement anglo-allemand feront partout une 
bonne impression elles sont destinées à dissi- 
per toutes les inquiétudes qu'a pu causer cet ar- 
rangement. 

Le Xeues Tagblatt, rappelant que récemment 

le faisant comprendra d'un mot ou d'un geste 
à ceux qui eussent été tentés de l'oublier. 
Le fils, le comte Maurice, un viveur enragé, 
coureur de filles, hautain comme son pére,, 
mais autrement égoïste, avec férocité, ne 
connaissant qne son plaisir. pratiquant cyni- 
quement l'indépendance du coeur et croyant 
que tout s'acquitte ou s'achète avec de l'ar- 
gent, ce qui lui était d'autant plus facile qu'il 
était déjà riche en attendant de nombreux et 
magnifiques héritages et que la bourse de 
son père et de sa tante d'Orvilliers lui était 
largement ouverte. 

Et enün cette Louise, une enfant délicate 
qui devait avoir se* dix-huit ans aux premiers 
jours de décembre. 

Quelle différence avec les autres 

Comme elle était douce et angélique, 
celle là 

Que de fois, pendant les séjours du mar- 
quis au Prieuré, elle était allée seule, à che- 
val sur sen gros poaey, à travers bois, 
à sa masure de la Butte-aux-Roches, pour 
prendre de ses nouvelles, comme des autree 
besogneux, et lui donner tout ce dent elle 
pouvait disposer. 

Et avec des paroles si consolantes, une cor- 
dialité si franche, une main si geacteusement 
ouverte 

Or, vers la fin des chasses coum, aux 
premiers jours d'avril, elle était devenue tout 
a coup sombre et triste à mourir. 

Elle avait beau se contraindre, elle ressem- 
blait à ces fruits dont un ver ronge le coeur. 
Elle dépérissait à vue d'oeil et dès qu'elle se 
croyait seule, elle s'abîmait dans un abatte- 
ment dont il essayait vainement de pénétrer 
la cause. 

Il avait observé cette métamorphose, lui 
l'éternel rôdeur, le chemineau toujours par 
monts et par vaux, le pauvre estropié à la re- 
cherche du pain quotidien. 

Toutes 1_ni étaient 

encore on parlait, en Angleterre, d'une politique 
continuation <h» concert des puij||jj|cc8, mai» 
aussi parot-ejs'il mont' C0u** 
cience aujWrd'hui ée l'ijHfflCq<HHNnrae 
dre aux autre» puissances. 

Lit Renfort* franc- 

Tunis, Il nownbre. 

Le transport Caehar m quitté tiîer, à quatre 
heures du soir, le port de Sou^se, emportant 
pour l'Extrême- Orient un bataillon de tirail- 
leurs indigènes et un bataillon -l'Afrique. 
L'embarquement s'est «crompH dans un ordre 
parfait en présence du général La Bégassière, 
commandant la division d'occupation de Tuni- 
sie. Une foule immense a acclamé nos soldats 
au moment du départ. 

Dépecées de l'Étranger 
UN TAJPBUR COULÉ 

On apprend de Yarmouth ;NonveHe-Bco59e) 
que le vapeur anglais Cityof MonteMlo a coulé 
en vue du cap Fourchu. il y aurait quarante 
LE C0JIGHÈ8 IBÉBOlKSBJCAtN 

Madrid. it novembre. 

Les discours les plus remarquables prononcés 
au Congrès ibéro-américaiu ont été ceiui de 
M. Sierra, représentant le Mexique, et celui 
de M. Cazaida, qui représentait Association de 
Buenos-Ayres. 

M. Sierra, parlant au narn des républiques 
latines de (Amérique, a démontré la nécessité 
do leur union pour maintenir l'indépendance, il 
a dit « Si l'union manquait entre nous, nous 
serions, perdus 

M. Calaada s'est écrié « Tout Ibéro-Amëricaia 
doit jurer de défendre sa patrie et sa r*ce I • 
(Applaudissements enthousiastes.) 

,NI. Labra a fait de grands éloges des Cubains 
et des Philippins, qtu montrent leur volonté de 
conserver la nationalité espagnole. 

CARLISTE 
Barcelone, U novembre. 

Le joarnal Notieiero UmmerMl publie des dé- 
clarations de don Carlos recueillies indirecte- 
ment. 

Le prétendant a déclaré que l'insurrection car- 
listo s'était produite contrairement a ses ins- 
tructions. Les auteurs du mouvement sout des 
hommes de mauvaise foi. Ce fait est d'ail- 
laurs de nature à compromettre l'intégriké du 
territoire. 

Il fera appel à la force quand les circonstan- 
ces le nécessiteront, car 11 jouit de la plusgrande 
liberté d'action. II juge sévèrement les fausses 
nouvelles qui circulent dans la presse, disant 
qu'elles sont propagées rlans un mauvais but. 
Le carlisme seul pourra eauver l'Edpagae. 
(De notre correspméant part&ulier} 

Perpignan, Il novembre,, 

M. le général Gay de Tarade) a communiqué 
à M. le eoloncl de la légion bis de gendar- 
merie des instructions concernant les insur- 
gés carlistes et le ca? où cet derniers agiraient 
sur la frontière franco-espagnole. 

Au premier mouvement, les brigades de la!ron- 
tière seraient renforcées et les gendarmes se 
mettraient en campagne pour empêcher tout.e 
violât, on de la frontière. Trois compagnies du 
12' sont égaiement prêtes à partir pour aller 
renforcer la garnison de Mont-Louis. 

La femme du général carliste Soliva, qui a été 
arrêté à Barcelone, s'est réfugiée à Collioure. 
Plusieurs journalistes aspaguols, correspon- 
dants de Ia ltiblicilad, de Barcelone et du IH- 
raid*, de Madrid, sont arrivés à Perpignan pour 
avoir auprès des chefs carlistes réfugiés dans 
notre ville dee renseignement précis sur lô der- 
nier mouvement insurrectionnel. 

A L'EXPOSITION 
C'était hier le dernier dimanche de l'Exposition 
universelle, et comme on le prévoyait, une foule 
considérable n'a cessé de déambuler à travers 
les «venues. Pour, la plupart, les promeneurs 
montraient des visages fort mélancoliques et 
l'immense et magnifique cadre de l'enceinte 
énéralc n'était pas, lui non ptus, d un aspect 
fort gai. 

Pourtant, le temps, sans etre d'une beauté et 
d'une douceur parfaites, ne se montrait pas trop 
morose. Il faisait sec, gris et froid, et à tout 
prendre mieux valait cette température hiver- 
nale que la douceur mouillée de pluie des jours 
que nous avons vécus il y a quelq-ues semaines. 
La foule sest surtout portée vers le Troca- 
déro et le Champ de Mars, car la rue des Na- 
tious et la rue de Paris ne présentaient pas une 
physionomie fort engageante, par suite de la 
clôture de la plupart de leurs pavillons et de 
leurs attractions. 

Les promeneurs, grelottants, transis par l'ai- 
gre vent du nord q;ii soufflait Sans interruption, 
s'étaient réfuhiés en grand nombre dans les 
galeries couvertes du Champ-de-Mars. 
Encore une fois, ils ont admiré les merveil- 
leusas collections des musées centennaux et 
toutes ces expositions industrielles par quoi 
s'afflrment les puissances créatrices du gér^e 
humain. 

An Trocadéro, les marchands do produite 
exotiques, d'armes, de tapis de tentures, voire 
même de meubles, ont fait des affaires d'or, 
nombre de visiteurs avaient jusqu'ici réservé 
leurs achats voulant emporter un souvenir de 
la grande fête du Travail. 

lis étaient contents, les braves indigènes, pour 
deux raisons: primo, ils se débarrassaient d'un 
stock parfois énorme de marchandises, et se- 
cundo, tout en touchant le prix de leurs ventes, 
ils exultaient à la pensée de revoir bientôt leurs 
villes natales, leurs désertes ou leurs montagnes, 
I loin de ce Trocadéro où ils ont eu si froid déjà 
sous le ciel triste de novembre. 

A L'ANNEXE DE VINCENNKS 

La fêle de nuit lonnée hier à l'annexe de Vin- 
cennes a été en tous points réussie. Elle avait 
attiré, matgré l'abaissement de la température, 
une foule nombreuse sur les bords du lac Dau- 
mesnil. 

Dès sept heures, les chars nautiques représen- 
tant les attributs de la Guerre, de la Marine et 
de la Légion d'honneur, la lune, te soleil et les 
étoiles, ont délit* sur la pièce d'eau, escortés de 
toute une flottille d'embarcations décorées et 
illuminées, aux accents d'un brillant orchestre 
placé sur un radeau remorqué par une chaloupe 
a moteur. 

du château comme celles des fermes et des 
chaumières. 

Alors il s'était mis à l'affût de cette douleur 
secrète; il l'avait épiée par reconnaissance, et 
il n'avait rien surpris, rien appris ni compris. 
Mais ce retour subit, en pleine solitude, 
de l'adorable jeune fille, sous la garde de 
madame d'Orvilliers, la femme au coeur sec, 
à l'orgueil invétéré, à l'esprit prompt et vif, 
aux façons Impérieuses et rode? fi la con- 
naissait bien aussi, la baronne! lui don- 
nait à penser. 

II aurait voulu jouir du privilège des fan- 
tômes et des esprits, pouvoir passer à tra- 
vers les murs, se glisser dans cette tour 
où le secret qu'il avait essayé de deviner ve- 
nait de s'enfermer avec la barenne et sa jeune 
nièce, et le connaître à fond, non pour en 
profiter, mais pour porter secours à cette ad- 
mirable et deuco enfant pour laquelle il se 
sentait une vraie tendresse et qui devait être 
sous le coup d'une menace ou d'un danger. 
Il arriva pourtant au tfrme de sa course et 
se trouva à l'entrée de non hameau, abrité 
au fond d'un étroit vallon et dominé par 
les bâtiments imposant* d'un» grande ferme 
pourvue d'un colombier seigneurial qui, 
la lueur de la lune et des étoiles, res- 
semblait à une manière de vieille forteresse. 
C'ost la Butte-attx -Roches. 

La ferme ftatt aux Rambert et les Bidault 
l'occupaient depuis plus d'un siècl>». 
Les chauvines appartenaient à des bftehe- 
rons on des journaliers à peu près aussi 
gueux les uns que le» autres. 

Barotte entra dans la première ces ma- 
sures. 

Là, il était sur son terrain. 

C'était son petit bien patrimonial, 5 lui le 
miséreux, et tt y tenait cemme le grand pro- 
priétaire à son domaine, plns amoureusement 
peut-être. 

Le? rives du tas THwawsnil étaient dessinées 
par des verras de c«ndaa». 

Les ivecuop ainsi que les altéa étaient éclat- 
rées fardes à à < -étylène, et dans les 
«rbi-c-c» des laiuci ..t- unes avaient été pla-, 
eéei «i !>rofii5K>n.. que par intervalle» Ips 
dabeiitaîe. 

A neuf hfdVes, %» tna«ni(lc(ue feu d'iÉAii' 
dont la pièce principale représentait un<t'toOO- 
motive an marché, a été tiré sur le lac, près de 
l'avenue des Tribunes. 
LES ENTRÉES 

Le chiffre des entrées a été, samedi, de 272,140, 
dont avec tickets. 

i^s eouee* se répartissent ainsi 

Entrées payantes (tickets) îlO.O*> 
Entrées gratuites certes do circulation). W 
Jetons é •uvriers JQ4B9 
Annexe de Vincennes (tickets) 3 96T 
Jetons et caries i 111 
Les tickets vaiaient hier 25 et 30 centimes 
pièee, 

LE GALA DE L'OPÉRA 
Le gata de l'Opéra a clôturé dignement, hier 
soir, la série des fÇtes: de l'Exposition. On sait 
que cette soirée était olferte par M. Leyguea, 
ministre d«s Beaux-Arts, a uos noies. Salle sur 
où les unitorme? scintillants, les 
tions les plus diverses tranchent sur le noir des 
habita et la note (les toilettes féminines. 
C'est bien une cérémonie d'adiuux. On sent 
comme un regret de se quitter et de voir finir 
tant de belles fêtes; s'éparpiller tant de mer- 
veilles réunies comme en un palais «chanté. 
M. Leygueâ a lait avec lU bonne grâce coutii- 
mière les honneurs de la soirée à ses invités de 
marque. 

Des prognmmes artistiques ont été remts à 
chacun, <i«s éventails étaient offerts aux (lames, 
dernier souvenir de la dernüre tête. 

Le programme? Nous l'avons publié hier; par 
sa senle tenture, on a pu préjuger de ce que se- 
rait le spectacle un ravissement. 

Voici d abard Mlle Aellé, superbe dans i'Al- 
ceste de Giftrk, où MM. Delmas et Douaillier lui 
donnent la réplique; puis Mlle Delna, admirable 
en Carmen et longuement applaudie. 

Eusuite, les danses de jadis et de nugulre. an 
des clous de la grande fête de clôture à l'Expo- 
sition. NL Leitner vient nous dépeindre les danses 
barbait*, que Mlle Hirsch démontre le plus gra- 
cieus*rnant du monde. Pour les danses grecques, 
c'est Mlle Bartet, dont on acclame la parfaite 
diction, et Mlle Sar.drini, dont on applaudit la 
savante chorégraphie. Mlles Déciré et Loustoin 
font valoir la grâce des danses françaises qu« 
dépeint M. Baille!. Entln, Mile Zambelli lait 
triompher, par son charme, les danses moderne» 
qu'annonce Mîle Brandès. 

L'hymne de circonstance est remplacé ici par 
le Ck*nt du Vingtième siècle, déjà entendu aaesi, 
mais dont l'ou<st a été considérable, surtout 
la strophe spécialement ajoutée pour la fête 
d hier et dédrée aux étrangers. 

Et c'est debout, dans un magnifique élan d'en- 
thousimniie, que toute la salle a écoute aolen- 
nellement notre chant national français, la 
qui était le dernier mot de cette ad- 
mirable soirée. 

Dans le vestibule, pendant la sortie, la musj- 
que de la garde républicaïae jouait lu Citant du 
Départ de MéhuI, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES «yVRIERS AGRICOIES DE THUIfl 

On mande de Perpignan 

La grève, des travailleurs de Thuir continue 
dans calme. 

Le juge de paix va convoquer tes parties pour 
essayer d'arriver a una conciliation. 

LES ftENISTES 808$£LAIS 

On mande de Bordeaux: 

Nous avons noté récemment l'état d'esprit des 
ouvriers ébénistes bordelais. La situation, loin 
de s'améliorer, est devenue plus tendue, à la 
suite des divers pourparlers avec les patrons. 
Une importante réunion aura lieu dans la SOi- 
rée & la Bourse du travail. 

Les ouvriers demandent notamment que la 
tarif des salaires, établi depuis longtemps et qui 
n'est plus en harmonie avec les besoin» actuels, 
soit sensiblement retevé. 

Les patrons ne paraissant pas disposé* priori 
à accorder celle augmentation, une grève est 
imminente. Elle a déjà été votée en principe et 
les premiers fouds nécessaires ont été réunis. 
NOUVELLES*MARITIMES 
La Croiseur d' Estai n a » 

Le croiseur d'Estaing, commandant Lormier, 
capitaine de vaisseau, ost arrivé hier à Oran, de 
retour de Madagascar. 

Ce briment restera quelques jours à Oran 
pour faire du charbon et renouveler ses vivras, 
pois il partira directement pour Brtst, où il sera 
désarmé et probablement vendu pour être dé- 
moli. 

NOUVELLES' MILITAIRES 
Une Circulai» 

Le ministre de la Guerre a adressé aux gon- 
verneurs militaires de Paris et de Lyon et aux 
généraux commandant les carps d'armée la cir- 
culaire suivante 

Paris, le 10 novembre 

Mon cher général, 

Une circulaire ministérielle du 12 février tBt9, 
insérée au Journal militaire officiel, a interdit aux 
officiers généraux et chefs de corps la publication 
d'ordres du jour dans lesquels ils entretiennent 
les troupes sous leurs ordres de mesures qui leur 
sont personnelles, de manière à infirmer plus ou 
moins directement le respect dO partout, et plus 
spécialement dans l'armée, aux actes de l'autorité. 
Vous voudrez bien rappeler ces prescriptions 
aux officiers généraux et aux chefs de corps sous 
vos ordres et tenir la main à leur stricte exécu- 
tion. 

Général Antir.È. 

Cérémonie Patriotique 

La population de Uougival et des localités voi- 
sines a célébré hier l'anniversaire de la mort de 
trois courageux citoyens fusillés par les Alle- 
mands le 10 octobre pour avoir interrompu 
les communications de 1 ennemi. 

Le cortège s'est rendu rue de la Celle-Saint- 
Cioud, où s'élève nn monument commémoratif. 
De superbes couronnes y ont été déposées. 
Une Réception à Vincennes 

La réception organisée, hier, par la municipa- 
lité de Vincennes en l'honneur des officiers du 
régiment de dragons et du 26< bataillon de 

il y avait un peu de tout dans cette corne 
d'abondance. 

Il enferma ses provisions dans une petite 
cave et dans la huche i pain qui compo- 
sait avee son lit, nne table et quatre chaises 
a plus forte partie de son mobilier. 
Sa petite maison était assez plaisante avec 
ses meubles rustiques, son foyer où un tas 
de bois mort attendait l'étincelle qui devait 
J'allumer et ses ustensiles de ménage tenus 
af e une propreté de femme saignmse. 
Il donna un coup d'œil ses affaires », 
sa batterie de cuisine et la grande armoire 
vermoulue on s'empilaient des vêlements va- 
rins, des habits de chassa marron, 4e*«apM, 
des vestons, des pardessus, des bottes, des' 
chapeaux gris, toute une défroque que les ca- 
valiers de Blanchelanâe se faisaient une joie 
de repasser au pauvre diable. 

Mais il ne resta pas longtemps chez lui, 
maigré la fatigue d une longue journée de 
courses. 

Son idée le talonnait. 

Pourquoi la baronne d'OrvHliers se trou- 
vait-elle seule au Prieure avec sa nièce? 
Il sortit et, Indécis encore, Il écouta an 
instant sur sa porte la musique du ruisseau 
qui coulait au bas de son jardinet en f Usant 
autant de fracas sur son lit pierreux qu'une 
chute de moulin. 

Puis il se remit en route et refit en sens la- 
verse le chemin qu'il venait de parcourir en 
s'éloignant du château. 

Il avait environ trois kilomètres arpen- 
ter à travers bois. 

La nuit, des bruits étranges sortent des 
broassailles et le pas d'un Fièvre sur des j 
feuilles mortes en le vw d'un oiseau brasçae- 
ment éveillé nous font treM&tlHr. 

A diverses reprises, l'estropié se retourna 
en croyant entendre des pas qui s'attachant 
aux siens ou le chot d'un fer de eJMVtl sur 
ies cailloux du seatier. 

chasseor». à TVw**ftte« de leur arrhrée dans Bt 
plac. a été iiaa ptaa brillantes. 

La oîticiers 4Mrt étA reçus a leur arrivée A 
l'hôtel de ville pr M. Renaud, maire, assisté d*> 
se* daux adjo.tita, MM. Thoret et Debooa, à hjj 
tête lu i-on-ieM «municipal. Le maire a souhaita*- 
la toi (•̃•̃ -nu. <>t* nouveaux arrivéa, au nom de 
la p>>puu io» tout salière. 

lits fa» iuvit4» se sont répandus dans les sa- 
-uérau» Ciment et Kirgener de 
Pu que de nombreux officiers des Il* 
et ia< tvçuntsnta d'artillerie, assistaient à cette 
Les Souverains à Table 
Parmi les restaurateurs de l'Exposition M 
trouve un ancien officier de bouchodufeultanqni 
a bien voulu rejeter à fan (te nos confrères quï^ 
l'toiMTogwait ce que tnanpe te Grand- Vmre. Atlt' 
et. n'est pas une mince affaire q^ic de préparer les 
repas personnels du* commandeur des erofaaU. 
Chaque in«Un. îl ne se fait pas préoontme «Un 
de quatre déjeuner» différents, un français, u0. 
frac, un albiuaia et un turc, composés chacun 
d'une douzaine de plats, entre lesquels S. M. 
AMul-Hamid tout son clmtx tu gré de sa fan- 
taiPM. 

Très bien servi par aen cuisinier français, il- 
lui est arrivé mtistH toit de dédaigner tes plats 
nalieuauat de l'Orient pour satisfaire «o* appétit 
en goutaot à de» meU préparé* selon loa mé- 
thodes du grand Carême. Ua jour, appelant son 
mattre-quoux, il lui demiuda quel était le nom 
d'une savante mixture dont il avait mangé et 
qui lui avait paru exquise, 

Sire, répondit l'officiel' de bouche, c2et le 
pilaf de queue d'éereviaee h la Nantua. 

Kh bien, tu auras soin de m'en faire tMW 
lea jours, répartit le sultan. 

&t-rtj le Coran qui, en réprimant tes indis- 
crétions et en interdisant aux croyants jusqu'à 
la reproduction de leur figure, nous avait em- 
pêche de connaître plus tôt les godts culinaire» 
du monarque turc ? Toujours est-il que mainte- 
nant, en dépit de!! rigueurs du protccote mnaal- 
man, ce mystère est ptst«é à jouret que nous 
savons qu'au sanctuaire même de lislam tt ou- 
sine française est parvenus se ménager «a 
triomphe. Et, Mûrement, oo s'est pae uxr mé. 
diecre succès, car il a été remporté en une sorte 
de concours ouvert a toutes les cuisines, dans' 
uu milieu où les sens se trouvent particulière- 
ment blasés par les plaisirs de la table. 

En général les souverains c'est là sans 
doute un moyon de s'assurer une popularité fa- 
cile affichent de hautes préférences pour tett 
mets dits nattonaux. On a écrit que le plat favort' 
de l'empereur d'Allemagne est une abondtMo 
choucroute cortven.iblomenl agrémentée de sau- 
dsses et de tard fumé, !I paraît même q«% la 
cour de Berlin on appelle ce plat « le plat des 
noces parce que Guillaume Il voulut <|u'il fût! 
servi aur su table le jour de son mariage, eu 
1$2, et l'imposa il ses liâtes princiers. OnaaiUSf 
raconté qu'il aima passionnément la soupe i la 
bière, le ronsibeef saignant, les pommes de terre 
frites avec des oignons, l'oie fumée, t'en trente 
au beurre d'sochoia, et que ses fromage@ préfé- 
rés sont le chuter. ta munster aux Apres rotent%, 
et certain petit fromage de Thuringe f«B« de, 
graines de cumin, comme le gérùmé. 

Ce n'est pas toutefois la gros mangeur que 
l'on pourrait croire, car il n'aime point rester: 
longtemps table, surtout le soir. Ses vins favo-' 
ris sont le champagne et le chablis. D'ailtenrs, 
Guülaume Il ne s'occupe pas des détails de sai- 
sine comme le fait +e sultan nne large atrinoo- 
mie est laissée à ses cuisiniers, qui ont seule-' 
ment pour consigne de ne pas forcer la dépensa,; 
en la restreignant au tarif de dix fiaucs. «pil 
leur est ;t&<iffné par couvert. Il n'y a d'exception- 
que pour les rupae de gala. 

n n'est pas sans intérêt de oomparcr le genre 
d'alimentation adopté par Guillaume Il à celui 
où se complaisait son gpatid-père. Le vieux Gnii- 
luume vivait avec une simplicité de bouifeeiaj 
allemand, à eeite différence prés Ltu'il aimait le 
champagne (chaque matin il en buvait deux' 
verres) et qu'il se passait de bière. Son déjeuner 
comprenait volontiers un homard, dos pieds de; 
porc en choucroute ou bien de la choucroute ave© 
des huitres frites (son plat de prédilection), Entre 
quatre et cinq heures, il dînait d'un potage et) 
d'un rôti, accompagné d'une compote. Du via de 
champagne encore, ou du vin de la Moselle, loi1. 
servaient de boisson, mais il les mêlait d'eau de' 
?eltî. Il ne tenait pas an café et n'en prenait que' 
lorsqu'il y avait des invités. L'empereur actuel,. 
au contraire, en fait «ne consommation régu-^ 
lière et chaque matia, dès six heures, iimp6r&- 
trice se lève pour lo;i en préparer une laenre., 
Guillaume 11 estimant qu'ellu seule sait Le faim 
à son goût. 

Bien plus raffiné estrempereur d'Autriche, qui 
a longtemps passé pour le plus gourmct des. 
souverains. Lorsqu'il se déplace, il est toujours, 
suivi par un cuisinier ahargé de confectionner 
certains plats ftns pour leaqnels son maître; 
montre une préférence marquée. Ce sont de 
mets peu épicé» qne Krançole-Joaeph arrose *̃ 
tontiers d'un petit vin de Basée-Autriche. I^aèev 
peu de légumes apparaissent sur ea table. et' 
abondent tes volailles et le gibier ainsi que lm, 
pâtisseries, dont le manarquc est trèe friand. 

L'empereur de Russie est également, tanu»* 
t-on, un KHHtronome très raffiné, ce qui ne l'em- 
pêche nullement de manifester, h l'occasion, un 
goût très accentué pour le bortach et le tchi, et 
pot-au-feu nationaux russes, sortes d'épaisses 
juliennes auxquelles sont afsociéf conpéfl « 
dés, des morceaux de bw-uf, de saucisse* et 
même rie* caiietou». Le met profère du tsar eaf 
le coulibiai, espèce de p'ite au aaumon etaa «ter- 
let. d'une digestfon très difUcile pour tout autre, 
estomac que les complaisante ''siomacs ruosem 
Le macaroni an parmesan et la polenta font 
les délice» de Vïctor-Emmantud 111, le nouveau 
roi d'Italie, aussi bien que de l'immense maj. 
rité de son peuple. Mentionnons le goftt parti-' 
culier qu'aftlehait son père, le roi Humbert. ftmt 
le (ritto, mélange de foie rie poulet et d'arti- 
chauts. Jât puisque nous sommes en Italie., e» 

U ne vit rien et s'apostropha lui-menu 
pour ces vaines frayeurs. 

Poltron, imbécile 1 

Le passant, attardé dans ces landes, qui l'ao» 
rait aperçu lui-même, s'avançant à griuMfa 
pas dans Ics ténèbres, appuyé enr ses bé- 
«uilles, lui aurait trouvé une effrayauta et 
fantastique apparence. 

Lorsqu'il arriva quelques pas de la ter- 
rasse du Prieuré, il ne devait pas être loin, 
de minuit. 

Tout était silencieux aux environs, mais' 
dans la sombre façade de la tour, la lumière. 
douteuse qu'il avait aperçue brillait encore-, 
Pourquoi donc velilait-ou derrière eu 
'épaisses rfturailles? 
Le mendiant s'assit aur un banc de puma 
placé i l'ombre de trois hêtres gigantesques, 
et atteadit. 

Plus que jaeuate aon imagination travail- 
lait. Il fouillait le passé comme un fumeur tes, 
cendres d'un foyer pour y truuWï uue biiUsa 
ardente. 

Et il ce découvrait rien. 

Pourtant il y avait une eauîe à cette té- 
que»U<ttioa d'une jeune fille de dix-huit an*; 
qui jusque-là n étau jamais venue seule dans 
cet iuun**i»c doinaïue 4e BUuUiuUiide, un. 
paradis pour les chasseurs quj ue pouvait 
être qu'une prison peur elle, 

Tout il. coup, id se i^ va demi et, appuyé awr 
sa béquiiie, il ne pencha en avant et tendit 
l'oreiiie. 

Un cri 4'ameoiaae, à peine perceptible 1. 
cause de la distance. venait de le frapper. 
fcen aiiix se j(i*< dans sas Vftinw. 

C'étxit déchirant comme l'appel au secoMi 
d'une fern me qu'on assassin*. 

Et la voix ne lui seratiaU sas iDconnue. 
Ce ne pouvait être «oo celle de inademei^ 
selle de Rambert, 

(A 

