VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8395. Le numéro 5 DIMANCHE 22 OCTOBRE iSOO.1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six raoU.Ofr, Un.an,*8fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bareanz de posta 

!>ix*eotioix 18, Ftue d'Eragliien» PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppl6mont Littéraire Illustré (Huit Pagea) t 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à WOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépéehes "du Petit Parisien, 20. houlev. Montmartre. 

r>ovnièi»e Edition 
La progression de l'Indo-Chine ne s'in- 
terrompt pas. Uue série de documents offi- 
cias qui viennent de paraître révèle et 
fiffirtne sa marche ascendante. A la faveur 
d'une pacification que rien n'a troublé de- 
puis près de deux années, les quatre pays 
qui forment notre Empire asiatique ont vu 
se développer toutes leurs branches de tra- 
vail. 

Je n'en voudrais pour preuve que le 
compte qui a été tout récemment fait des 
recettes budgétaires pendant les huit pre- 
miers mois de comparées aux évalua- 
tions. Les pluïj.vtriaés se sont élevées au 
chiffre net de 870,000 piastres. Avant la fin 
de l'an, elles atteindront un million. 

L'Indo-Chine va donc pouvoir constituer 
la caisse de réserve sur laquelle M. le gou- 
verneur général Doumer avait compté pour 
gager les grands travaux publics destinés à 
imprimer une impulsion décisive et féconde 
*à ces vastes régions. Déjà les excédents 
définitifs de l'exercice 1898 s'étaient traduits 
par piastres. Ou est donc autorisé 
croire que, au commencement de 1900, 
l'indo-Chino disposera d'un capital réservé 
de Plus de sept millions et demi de francs. 
il eût été in';possible de réaliser un aussi 
beau résultat si le Budget général n'avait 
été établi, créant la solidarité la plus effec- 
tive entre la Cochinchine et l'Annani-Ton- 
kin, le Cambodge et le Laos. Sans professer 
un optimisme exagéré, il est permis de se 
féliciter d'une réforme financière qui, tout 
charges de la métropole ji^qu'à ce. qu'elle 
les ait complètement éteintes, appelle les 
quatre parties de notre plns vaste colonie à 
concourir les unes les autres à la prospérité 
commune. 

Mais ce qu'il est plus satisfaisant encore 
de constater, c'est le nouveau témoignage 
rendu par l'Indo-Chine à notre esprit colo- 
nisateur. Il est vraiment trop facile do le 
contester La haine ou la jalousie de l'étran- 
ger se sont, srrus ce fallacieux prétexte, 
donné souvent libre carrière à nos dépeins. 
Notre patriotisme lui-même, pourtant si 
susceptible parfois, ne s'est pas montré 
assez prompt à relcver ce qu'il y avait d'in- 
juste, de blessant et de pernicieux dans 
cette accusation portée contre nous de ne 
savoir pas utiliser tes conquêtes de notre 
diplomatie et de nos armes outre-mer. 
Combien fréquemment, par exemple, ne 
nous sommes-nous pas reproché à nous- 
mêmes notre soi-disant impuissance il met- 
tre en valeur cette Indo-Chine qui ne nous 
apparaissait qu'à travers un prisme sati- 
gk'nt? 

Les statistiques qui sortent des presses 
de Saïgon apportent un heureux démenti à 
ce préjugé et ces récriminations. 

Je ne saurais trop insister sur l'impor- 
tance du mouvement commercial que dé- 
noncent, les tableaux irrécusables de la 
douane, cependant incomplets. Pendant la 
période ds' cinq unmles qui s'émmla entre 
et 1897, la moyenne des échanges avait 
éLé de 177 millions, eu chtfîres ronds. Elle 
a été, eu do 229 millions, en augmen- 
tation de D'i millions. Eu y ajoutant le cubo- 
%age et le transit vers le Yunuam, on arrive 
un total de 300 millions. 

Est-ce que ces chiffres ne vous paraissent 
pas suffisamment éloquenls? 

Un pays placé depuis si peu d'années 
sous notre main et qui achète pour 102 mil- 
lions de marchandises l'étranger, lui en 
vendant, en retour, pour 127 millions, est 
de ceux dont il doit, un jour ou l'autre, 
tirer des élémenls privilégiés de richesse. 
Les sacrifices d'hommes et d'argent que 
nous nous sommes imposés pour nous y 
établir ne seront donc pas perdus, comme 
on l'avait craint. Déjà, les compensations 
sont commencées. 

Ce que l'Indo-Chine a le plus demande à 
l'extérieur, ce sont des articles qu'il dépend 
de nous de lui fournir. Tels les tissus, les 
fils, les combustibles minéraux, les ouvrages 
en métaux-«t-les métaux, les boissons, les 
denrées coloniales, les huiles, les verres et. 
les cristaux, les produits chimiques. Elle a 
augmenté sa consommation en tissus de 
plus de 18 rnilliotts en 1898. Je ne veux ci- 
ter que cet article. Notre fabrique nationale 
«'est-elle pas en mesure de l'en alimenter? 
On s'attache chaque jour davantage, par 

N8 i4" Feuilleton du Petit Parisien. 
f 
GIIAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAIKE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VIII (suite) 

Deuxième Journée 

Mais déjà t-lle passait à une autre idée. 

Et ce fut encore la chanson des choiKfos 
fuelle fredonna 

Monsieur d'Charette a dit ceux d'Ancenis 
Me? amis. 

Le roi ̃ ;?"urs do lis. 

Pren. :•> 

P ivoire, 

r voire. 

tliAèsui- ii iMifUrix.» 

Alors le garde étouffa un sanglot. 

Ses yeux se troublèrent. 

Un grand bourdonnement passa dans sa 
lètt». et. ses jambes chancelant tout à coup. 
tl défaillit, sous connaissance, aux pieds de 
ea fille. 

Là, les paupières closes, il resta immo- 
bile. 

L'enfant se tut, interrompant sa chanson. 
Elle regarda son père avec surprise, puis 
elle mit lé doigt sur les lèvres. 

Et très bas, autour d'elle, elle dit 

Chut! Se le ré veillez pas Il dort 1. 

tous les moyens fiscaux et administratifs, à 
lui faciliter l'accès des populations jaunes. 
Qu'elle redouble dotic de vigilance et d'ac- 
tivité pour s'emparer exclusivement de ce 
marché de vingt millions d'individus. 
Jusqu'ici c'était nos rivaux qui avaient 
livré le plus de tissus aux quatre provinces. 
Cette proportion s'est renversée. Nous avons 
dépassé l'étranger de 1 million. Ce n'est pas 
assez, mais l'accroissement est notable. Les 
indigènes veulent surtout des tissus de co- 
ton teints. Ceux que nous leur expédions 
pèsent 13 kilos et plus aux cent mètres 
carrés. Viennent ensuite, tout au premier 
rang, nos cotons écrus. 

Sur ce chapitre comme sur beaucoup 
d'autre:} uoa concurrents sont les Anglais. 
Nous devrions nous piquer d'honneur de les 
battre sur un terrain économique qui est le 
nôtre. Ils no soultriraient pas que la France 
les supplantât dans les Indes Les habi- 
tants ne répugnent nullement à s'approvi- 
sionner à nos comptoirs. Leurs habitudes 
seules les en détournent. Mais il n'est pas 
malaisé de les en faire changer. 

Il n'en va pas de même des vêtements 
de soie, broderies et passementeries, qui 
continuent à être de provenance asiatique. 
Pourquoi notre industrie sedésintéresse- 
t-elle du placement de ses filés de coton 
en Indo-Chine? l'àlle abandonne le mono- 
pole de cet article à l'Angleterre. Cepen- 
dant le Tonkiu, qui en importe dix fois plus 
que la Cochinchine, ne demanderait pas 
mieux que de nous accorder ses préféren- 
ces. La preuve en est dans la création, à 
Haïphong même, d'une filature de vingt 
mille broches par la Société cotonnière que 
viennent de fonder des Français avisés. 
Si nous passons aux mines et aux com- 
bustibles minéraux, nous sommes frappés 
des quantités de pétrole introduites. Elles 
se. montent à plus de 20 millions de francs. 
Mais il est impossible de contester cette 
fourniture à l'Amérique. Seule, la 
dont les puits devienn&ni toujours plus 
abondants, pourra lui ravir ce débouché. 
La houille et le goudron de houille sont 
importés d'Angleterre. Mais le développe- 
ment des exploitations minières locales 
doit, dans un temps prochain, ce semble, 
dispenser la colonie de tout emprunt de 
charbon aux Anglais. Il suffira qu'elles se 
mettent en mesure d'accroître leur extrac- 
tion et de répandre leurs produits à meil- 
leur marché, tant par les voies d'eau amé- 
liorées que par les chemins de fer en cours 
de construction. Le ciment vient de France. 
Nous sommes également les maîtres 
ou peu s'en faut du marché des ouvrages 
en métaux 6 millions et demi contre 2 mil- 
lions et demi. Nos livraisons s'emploient 
principaletnent pour les constructions métal- 
liques, qui se multiplient au TonLin, Nous 
avons aussi expédié pour près de 600,000 
francs de machines à vapeur et de chau- 
dières. 

On ne s'explique pas que noire serrurerie 
ne fournisse pas tous les clous, pointes, vis, 
pitons, rivets, eto. Elle en place déjà pour 
plus de francs. Notre quincaillerie 
domestique est plus répanlue. Pour ses 
articles de ménage et en fer émaillé, ello a 
encaissé plus d'un million 400,000 francs 
en Elle en aurait, reçu davantage si les 
Allemands ne s'insinuaient par Iiong-Koug 
dans la Cochinchine. 

Encore une fois, nous ne devrions pas 
laisser les Allemands et les Anglais nous 
dérober un butin qui est le nôtre, pour peu 
que nous le voulions. 

Pour les métaux eux-mêmes, la prépon- 
dérance nous est encore plus, fermement 
acquise. Fers d'angle, tôles, fils de fer, 
aciers en barres ou en tôles, cuivre, tous ces 
articles arrivent de la métropole, et l'établis- 
sement d'un premier réseau de chemins de 
fer aura pour conséquence immédiate d'en 
augmenter notablement l'importation. 
Les boissons, elles aussi, sont françaises. 
Elles tigurent au tableau pour 7 millions. 
Les vins sont originaires de Provence ou 
du Bordelais. La bière est allemande. Il 
faut observer que l'Annamite ne boit que 
de l'alcool de riz. Une grande distillerie de 
cet alcool et aussi une brasserie ont été 
créées récemment à Hanoïpar dos colons. 
Parmi les denrées coloniales, ou remar- 
que la préférence donnée aux sucres de 
France. Il se consomme peu de sucre noir 
dit galette chinoise. Les autres sucres étran- 
gers ne sont pas admis à franchir la fron- 
tière. L'Annam fabrique lui-même le sucre 
et il eu exporte. 

IX 

Troisième Journée 

11 flt venir le lendemain le médecin de 
Cltsson, qui, lui-même, manda par dépêche 
un de ses collègues de Nantes. 

Il y eut consultation. Michelle fut soumise 
à une observation méticuleuse, à des épreu- 
ves qui furent, hélas concluantes. 

Elle était hien folle, d'une folie douco et 
mélancolique qui semblait ne devoir être 
dangereuse ni pour elle-même ni pour les 
autres. 

-Folle pour toujours? demandait le garde. 
De cela nous ne pouvons répondre, di- 
rent les médecins. C'est le secret de l'avenir, 
et qui peut prévoir l'avenir ¥ 

Au moins il ne m'est pas défendu d'es- 
pérer. 

Ils hochèrent la tête. 

N'espérez pas trop. et surtout ne 
croyez pas que cette espérance se réalisera 
Vous auriez une douloureuse déeon- 
venue. 

Alors, elle ne me comprendra plus ja- 
Elle comprendra certaines choses. par- 
fois. mais je vous engage à ne pas trop re- 
venir sur les émotions et sur les événements 
qui ont amené sa folie. Ce serait, non pour 
elle, mais pour vous, une tentative et une 
souffrance tout à fait inutiles. 

Qu'est-ce que cela me ferait de souffrir, 
murmura Soubise, si j'arrivais à apprendre 
ce que je tiens tant à savoir "? 

Et lorsque les médecins furent partis, il 
s'approcha de Michelle 

Mon enfant, dit-il en lui prenaat les 
Elle le regarda en souriant. 

Elle paraissait très calme. Elle était toute 

Le café ne s'adresse qu'aux Européen*. 
Il arrive d'Aden. Les indigènes gardent 
leur antique passion pour le thé. 

Mais l'heure est proche où l'Indo-Chine 
tout entière pourvoira à ce double besoin. 
On connaît le beau succès que des Français 
ont obtenu dans la culture du café et du 
thé. Leurs plantations entreront bientôt en 
plein rendement et elles absorberont la 
clientèle locale en même temps qu'elles se 
feront une place sur les marchés de l'é- 
tranger. 

Les huiles entrées sont plus particulière- 
ment des huiles d'olive. Les autres, comme 
celle de ricin, do sésame, d'arachide, seront 
bientôt, produites par la région même. 
Il est déplorable de constater que l'usage 
de l'opium, indéracinable, ne fait que s'é- 
tendre. En Cochinchine et au Cambodge, il 
émane de l'Inde anglaise; au Tonkin, du 
Yunnan. 

Pour les farineux alimentaires, la con- 
sommation se partage. Taudis que ceux 
d'Amérique dominent en Ooohincbine, 
ceux de France ont la priorité au Tonkin. 
Dans la première se rencontrent plus de 
Chinois, et cette race est grande mangeuse 
de pâtes. Il y a encore un pas h faire en 
avant pour la meunerie française. 

C'est à nos industries, je le répète, qu'il 
appartient de faire pencher définitivement 
la balance de notre côté. L'étranger importe 
pour 58 millions de marchandises tandis 
que nous n'en faisons entr^p*$rc gte«, 
44 millions. Mais cette différence âe 14 mil- 
lions s'applique en majeure partie à des 
produits qu'il n'est pas en notre pouvoir de 
fournir. Nous éprouvons quelque orgueil à 
rappeler que depuis 1886, en douze ans, nos 
ventes a l'Indo-Chine ont triplé. 

Que sera-ce lorsque le nouvel état écono- 
mique, par la transformation et l'extension 
de l'outillage des transports, aura ouvert a 
notre ambition toutes les nlnces de notre 
Empire indo-chinois? 

JEAÏV FROLLO 

L'instruction du complot soumis à la 
Haute-Cour est terminée, et il est certain 
qu'aucun officier n'a son nom compromis 
dans cette affaire. 

L'armée toute entière, sans exception, 
est restée étrangère aux intrigues et aux 
actes que le Sénat est appelé il juger. Le 
Qot des passions politiques s'est brisé à ses 
pieds, sans que l'écume en rejaillit sur elle. 
Les yeux fixés sur le drapeau, emblème 
de la patrie et signe de son propre honneur, 
l'armée demeure telle que la France l'a tou- 
jours connue, respectueuse des lois et gar- 
dienne de la.gloire nationale. 

C'egt en vain "que les hommes de parti 
ont cherché à exploiter quelques faits indi- 
viduels pour la troubler, en vain que des 
politiciens sans scrupute patriotique ont es- 
sayé d'agiter l'âme militaire nos soldats et 
leurs chefs de tous grades sont restés im- 
mobiles, dans le rang. 

La mort tragique d'un lieutenant- colonel 
qui s'est condamné à disparaître pour expier 
son crime a attristé l'armée, mais ne l'a pas 
fait sortir de son calme. 

Plus tard, quand un Ministre de la 
Guerre a jeté du haut de la tribune une 
démission retentissante, nos officiers ont 
regardé avec surprise ce manquement au 
devoir; ils n'ont pas bougé à l'appel indirect 
que leur faisait ce général. 

Dernièrement, le drame du Soudan a 
causé à l'armée une vive douleur, mais elle 
n'a pas douté d'elle-même parce que deux 
malheureux, affolés peut-être par le climat 
de l'Afrique, ont commis le plus grand des 
crimes. 

Cela a été une consolation, dans ce deuil 
national, d'apprendre que la mission avait 
refusé de suivre ses deux chefs lorsqu'ils 
ont eu teint leurs mains du sang du colonel 
Klobb. Dans cette cruelle circonstance en- 
core, l'armée a été digne d'elle-même. 
Aussi le pays, confiant dans ceux qui ont 
l'honneur dé 'vivre l'ombre du drapeau, 
frappe-t-il de sa réprobation des polémi- 
ques coupables cherchant à introduire la 
politique là où doit exister seulement le de- 
voir discipliné. 

L'armée de la France républicaine, telle 
qu'elle est constituée par le service person- 
nel obligatoire, ne saurait être considérée 
que comme la partie la plus pure de la na- 
tion, dont elle renferme la jeunesse. 
C'est la méconnaître et l'outrager de vou- 
loir exploiter son nom en le jetant dans 
l'arène politique. Elle n'écoute pas les cla- 

fraîche et toute rose. Sans le regard, qui di- 
sait seul que derrière ce front il n'y avait plus 
maintenant que des idées de démente, on 
n'eût pas dit qu'elle était folle. 

Et il essaya de l'interroger, de provoquer 
un aveu, un renseignement. 

Dis-moi son nom et je te vengerai, car 
tu n'es pas coupable, ma pauvre enfant. Tu 
l'as dit à Colette, Colette me l'a répété, et je 
la crois comme je te croirais si tu me le di- 
sais. Mais si tu n'es pas coupable, c'est que 
tu as été victime de quelque infamie, d un 
fOiet-apens, sans doute. Voilà pourquoi je 
voudrais te venger! Parle, parle 
Elle l'écoutait avec une sorte de curiosité. 
Mais elle ne comprenait pas et elle ne ré- 
pondait pas. 

Alors, il se prenait la tète entre les mains 
et il rêvait, essayânF3e reconstituer la vie de 
Michelle depuis quelques mois, afin de saisir 
peut-être dans cette vie le détail qui lui feu- 
rait deviner le reste. Et en rêvant aussi, il se 
souvint que, brusquement, sa fille, certain 
jour, était devenue triste et qu'il l'avait ques- 
tionnée sur sa tristesse sans rien apprendre. 
Toutes les phase singulières de 1 existence 
de son enfant lui repassèrent à l'esprit à cette 
heure. Et il se reprochait amèrement de n'avoir 
pas pris garde au trouble qui bouleversait 
cette jeune àme. Car c'était à ce moment, oui, 
aux heures de ces étranges triatesses et de 
ces cauchemars et de ces hallucinations, que 
le crime avait dû être commis. 

Par qui? Dans quelles circonstances1? 
Quel était infâme, le lâche, cent fois lâche 
et cent fois infâme 

Ils vivaient solitaires. 

Dans la petite maisons perdu? de Milleper- 
tuis, rarement venait une vi?it<>. Sotibise 
faisait son service de garde av et 
justice. On l'estimait. Les nom: i ai- 

• meurs dés-partis, eUe sait que son devoir, | 
sa force, son honneur dèpeadent de son 
obéissance aux pouvoirs publics issus de la 
volonté nationale. 

ON SNICIDE EN CHEMIN DE FER 
Un drame mystérieux, découvert en de iragi- 
ques circonstances, s'est déroulé hier matin 
dans un train de Ceintare de la ligne du Nord. 
A l'arrivée du train n- 61 en gare du Troca- 
déro, des voyageurs cfui escaladaient un com- 
partimeut vide poussant des classe reculèrent 
Le chef de gare et le conducteur du train, 
prévenus par un homme d'équipe, pénétrèrent 
dans la voiture devant laquelle plus de cinq 
cents personnas étaient massées, se bousculant 
pour mieux voir. 

Un horrible spectacle s'offrit la vue des 
employés montés dans le compartiment, qui 
semblait, à l'intérieur, comme teinté do sud£. 
Lea tapisseries bleues des banquettes, les ri- 
deaux des portières et les parois de bois jaunas 
étuient marqués de plaques rouges. Un 
mince ruisseau sanprui cotent s'était formé sur 
le parquet recouvert de linoléum. 

Partout se relevait la trace d'une main ensan- 
glantée qui avait dû se poser au hasard dans ks 
convulsions d'une lulU) terrible contra la mort, 
sur le drap des tentures et les mailles du litet à 
bagages. 

Dans un angla se trou,lient un pistolet de 
forme bizarre à répétition et dont trois canons 
étaient vides de balles, et une grosse «aune de 
cornouiller. ̃ –x ohjcts était également ma- 
culé de ainsi qu'un mouchoir par- 
tant la m :>. roulé eu boule et jeté sur 
La pas fonctionne 
et ios voisines n'ayant 
eu'endu aucune bruit rl'altercation ou de rixe. on 
pcut prévoie^ un suicide suivi d'une terrible 
agonie. 

Le désespère avait dû, apivs s'f-tre tirt trois 
coups du pistolet ensanglanté retrouvé il;ins U; 
compartiment, ouvrir la portière et sa précipiter 
sur la voie. 

M. Bacot, commissaire do police, prévenu, 
commençait son enquête sur ces indices values 
et obtenait bien vite un réautiat probant. 
Deux inspecteurs, envoyés en exploration sur 
la voie, rapportaient en effet, après quelques 
minutes de recherches, le corps mulilô d'un 
hoinme paraissant âgé de trente il. trente-cille¡ 
an», qu'ils venaient de trouver étendu en travers 
d'un rail. 

Le malheureux avait eu une jambe et un braa 
coupés par les roues du convoi. U portait eu 
outre à la gorge trois blessures terribles pro- 
duites pur des balles de fois calibre et qui 1 %!ni- 
péchaient de proférer même une plainte. 
Il expirait vingt minutes apras à l'hôpital 
Beaujon, où il avait été transporté. 

Des papiers au, nom de Camille Davcr, employé, 
demeurant 187, boulevard Murât, étaient trouvés 
dans ses vêtements. il était porteur d'un ticket 
de deuxième classe pour la gare du Nord. 
En attendant la suite de l'enquête, le corps 
du désespéré a été ramené à son domicile. 
UN ESCROC DE HAUT VOL 
Dernièrement, un jeune et brillant cavalier 
disant se uommer Guyard de Bourmont. üeuie- 
naat de cavalerie, faisait son apparition dans 
plusieurs ftitrni, de Marseille, ou DK'tUdl son" 
ék'-gnnee raftiuée fil ses belles paroles lui conqui- 
rent tous led suffrages des habitués, qui se 1 ar- 
rachèrunt à qui mieux mieux. 

Au cours de ses visites, il remarqua une jeune 
fille de vingt-deux ans, Mlle Thérèse Boufller, 
qui ne se montra pas insensible aux charmes 
de l'élégant officier. 

Guyard de Bourmont s'en aperçut, fit à la 
charmante personne une cour assidue, lui avoua 
son amour, qui se trouvait partagé, puis, con- 
fiant à Mite Boufller un secret qui s'op- 
posait à leur mariage immédiat, la conjura do 
te suivre sans oublier d'emporter ce qu'elle pos- 
sédait. 

CeLte dernière accepta ces conditions et, dans 
les [fumiers jours de septembre, les deux amou- 
Thérèse Uouffier, suivant les eonseils de son 
amant, avait emporté une somme de 2,000 francs 
ainsi qu'un livret de Caisse d'épargne de 900 
francs qu'elle avait remis ù Guyard de Bour- 
mont. 

Celui-ci conduisait sa mattresse dans les prin- 
cipales villes du littoral, menant la vie joyeuse 
et quittant parfois les hôtels où ils descendaient 
en négligeant de payer l'addition. 

Les 2,000 fraucs de Thérèse Bouffier furent 
bientôt engloutis, et arrivés à Meyrargues, les 
deux amants durent faire un retrait de 300 francs 
sur le livret de Caisse d'épargne. 

Avec cette modique somme ils gagnèrent Pa- 
ris là, Guyard de Bourmont parvint à faire un 
emprunt assez important avec lequel ils vécu- 
rent successivement au Haincy, âGagnyetà Vil- 
lemomble. 

Dans cette ville, ils épuisèrent leurs ressour- 
ces et durent demander un nouveau retrait à la 
Caisse d'épargne dont le montant devait leur 
être versé à Nogent-sur-Marne. 

A leur départ de Meyrargues, l'administration 
des Postes de Marseille constatait qu'un faux 
avait été commis sur le livret de Carsse d'épar- 
gne de Thérèse Bouffier, et apprenant par la 
demande des deux amants leur présence à No- 
gent-sur- Marne, télégraphiait au receveur de 
cette commune de les faire arrêter. 

Une souricière fut établie au bureau central de 
Nogent, et hier matin Guyard de Bourmont et 
sa compagne étaient arrêté* comme ils se pré- 
sentaient au guichet. 

Conduits au commissariat de Joinville-le- 
Pont, ils furent interrogés par M. Parnet, com- 
mis6a.ire depoüce. 

L'inculpé était porteur de plusieurs séries de 
cartes de visite et de papiers aux noms de René 
Guyard de Bourmont, lieutenant de cavalerie 

maient, les autres le détestaient. Etait-ce 
parmi ceux-là, braconniers et vagabonds, 
qu'il fallait chercher le coupable? 

Mais pourquoi n'eût-elie pas dit sou nomt 
Elle ne le connaissait peut-être pas, ce 
nom? 

Mais pourquoi ne le disait-elle pas, ne l'a- 
vait-elle pas dit à Colette ? D'où venait ce si- 
lence obstiné dont elle avait averti la jeune 
fille et qui prouvait sa réflexion, sa ferme vo- 
lonté de se taire.. 

Qui fréquentait Millepertuis? 

Personne en dehors de Colette et de Ro- 
land. 

Roland 

Il frémit tout à coup, à ce nom. Il devint 
pâle. Et il essuya avec le plat de sa large 
main une grosse sueur d'angoisse. 

Roland 

C était l'ami de Michelle, c'était son frère 
de lait. Il ne se passait pas de semaine qu'il 
ne vint plusieurs fois. 

Quand il avait une heure de liberté, il ac- 
courait. 

Roland 

Mais le garde chassa cette pensée odieuse, 
cette pensee qui le soulliait. 

Etait-ce possible? J 

Non. 

Il avait beau se rappeler tous les moindres 
iélails de ces entrevues auxquelles il assistait. 
Rit-'u de plus chaste, et rien de plus fraternel. 
Jamais entre eux la moindre gêne, le 
moindre embarras, lorsque, survenant par 
lusard, il tes surprenait. 

Leur sourire restait aussi franc, leur re- 
gard aussi limpide. 

Roland! 

Et il murmura, avec des larmes que lui 
amenait le remords 

j Il faut que je sois fou pour avoir eu 

Caillette, lieutenant d'infanlferto, et René Bru 
officier. 

Il a affirmé qu'il se nommait bien René Guyard 
de Bourmont, âgé de vingt-six ans, mais qu'il 
n'avait jamsis porté l'épaulette. 

C'est un ancien soldat d'infanterie de marine, 
employé de commerce depuis longtemps sans 
place et vivant d'expédients. 

L'ue perquisition opérée dans la journée h 
l'hôtel du Rocher, où étaient descendus tes 
deux fugitifs, a amené la découverte de nou- 
veaux papiers aux noms des différents indivi- 
dus qu incarnait brillamment Guyard vic Bour- 
mont. 

Ces iloux ludivtdus ont ete envoyés au Dt"poi, 
et un juge d'instruction va être commis polir 
instruire la plainte en faux portée contre eux 
par l'administration des Postes. 

On croit lenir un uu.iuieux escroc depuis 
longtemps recli Midi, qu'il avait 
choisi pour tht.. nts. 

Le Lancement du (Narval» 
Le sous-marin submersible .VtirtMt, construit 
il Cherbourg d'après les plans de l'ingénieur de 
première classe S;inho?uf, a été mis à hier 

par le Conseil des travaux ̃. 
suite d'un concours entre le.-= s de la 
marine. Comme récompense, V tif reçut 
une mV'daiilu d'or et Re vit coailei- une mission 
d'un mois à l'étranger. 

Lcs travaux dc construction de cn 
ont étc poussés avec la plus gr.i. 

car nn a hAte de .-cmnaître 1rs n' 

doiiu>'ra. 

Le Sarcal es' 

Il' ̃ ,i'S, une iut<i- 
t'ieure, l'aulro "cxU-rieuru. Cctto .lanière est de 
m&tno forme que celle dos autres torpilleurs, 
tandis que la eoqua intéricure 1 f Tiie 
• l'un l'ii-'ari1.. Ces ileux coejues sont ar 
qui se remplissent d*t\: le 

vire sous-marin qui peut naviguer par ses seul* 
moyens sans avoir recours Il l'usine d'électricité 
pour recharger ses accumulateurs. Le Narval 
est muni d'une machine et d'une chaudière qui 
est chauffée au pétrole. Sa machine, d'une puis- 
sance <]? chevaux, o^t actionnée par cette 
^îiamli^iv. uni fnrrtiAnnA ^(Mil^mont iitiand Ia 

sous-marin vir: 
namo (llli. nr^il.liil âUX 

batteries d'accumulateurs, aciiunue le propul- 
seur. 

Lu S'arval est muni de quatre tubes sous-ma- 
rins, duux à tribord et deux & bâbord. Ces tubes, 
de même que les appareile, se manœuvrent de 
l'intérieur. 

Au point de Oue de la navigation. le Narval 
pourra franchir 252 millea marin. à rJ en 
SI heures ou 62i mille» à 8 nrriuls en 78 heure 
avec sa machine, c'est-à-dire eu évoluant il. la 
surface. 

Avec ses accumulateurs seulement, il fran- 
chira 25 milles à S nœuds et nulles il » nœuds, 
c'est-à-dire lorsque le sous-inaflu naviguera 
sous l'eau. 

On peut donc dire que le Narrai, s'il donne Im 
résultats que l'ingénieur Saubu-ui t;n attend, fe- 
voie nouvelle, et la Hutte fonr-tniiii' aura à subir 
de eo- fait de séneus?* < ut, 
̃qjivs son lancement, le 
bassin Napoléon III en •̃̃ 
ment dms la forme du ruùoub u' 2 puur Wnm- 
ner ses travaux. 

LE FEU DANS UNE MINE 
(De noire cornsjionctant particulier) 

Leus, 21 nctolire. 

Ce matin, vers six heures, c^St-it-diru environ 
une heure après la descente des ouvriers dans 
les puits, lu bruit me répandait dans les cites 
ouvrières voisines de ceux-ci que le feu était à 
l'intérieur de la fosse n# G. 

Ce fut une panique générale. Sans inteirotftr 
perconua, abandonnant la maison, femme,; et 
enfants se précipitèrent vers la imits où va- 
naient de a'engoulfrer un ihijhkuI auparav.iut 
)eu'' époux, leur père, leurs (ils ou leurs frères. 
Un service d'ordre dut être élah'.i par la gen- 
darmerie pour empêcher l'envahissement des 
bâtiments de la mine. 

Une fois le bruit confirmé que le feu venait 
d'éclater dans les écuries du fond, un silence 
profond sVtabtit, chacun guettant anxieuse- 
ment la remonte de celui qu'il attend. 

M. Chale.-ssaiiijj, ingénieur du puits, avisa de 
suite aux premters moyens de secours, car un 
énorme tas de fourrage placé dans le fond de 
l'écurie flambait, dégngeant une fumée aussi 
épaisse qu'abondante qui envahissait les gale- 
ries, menaçant d'asphyxier les ouvriers. 
Bientôt arriva M. Malatray, ̃ • i;n chef, 
dant que ce travail s'opérait, on se mit à crier 
dans la mine « Sauve clai oetil! » Ce fut un vé- 
riinbte affolement n ̃ • i- 1rs ouvriers 
ignoraient quel sini- -a produire; 
ils se précipitèrent ic^ mi mut; du puits. Afin 
d'éviter des accidents, on les dirigea vers les 
autres puits de la concession communiquant 
avec celui de la fosse n* 6. 

Une fois le trou d'air et l'entrée de l'écurie 
murés, tout danger ayant disparu et les mineurs 
étant rentrés chez eux, le calme se rétablit dans 
la cité ouvrière. 

On croit que ce sinistre, qui a produit une 
vive panique dans toute la concession de Bé- 
thune, est dû il l'imprudence, d'un ouvrier, le- 
quel aurait, dans l'écurie, contrairement au rè- 
glement, fait usage d'une iampe il feu nu. 
En tentant de sauver un des deux chevaux 
restés à ¡écurie, le gardien fut brûlé griève- 

cette pen$ée-là. Mon Dieu! mon Dieu par- 
donnez-la-moi 1. 

Et il disait vrai. 

Entre ces deux êtres, entre ces deux cn- 
fants, rien de plus chaste que la profonde 
affection qu'ils avaient l'un pour l'autre. 
Alors, qui Où le trouver, l'infâme? 
Je le saurai, coûte que coûte! 

Ce fut au milieu de cette détresse que s'é- 
coula cette troisième journée pour le garde. 
Comment se passait-elle au château de 
Villefort ? 

Certes, on s'était bien des fois demandé, 
pendant ces trois jours, quel piège cachait 
t'inTitation des fils Girodiai.Et la recommrn- 
dation de prendre un cheval en qui le duc 
mettait toute confiance avait fait marcher lus 
imaginations. 

Enfin, qu* veulent-ils? disait la du- 
chesïe. 

A cela, nulle réponse. 

Le duc, confiant en lai, dans son sang- 
froid, sa force, son adresse, confiant surtout 
en son bon droit, souriait avec indifférence. 
Laissons-les venir. 

Pourquoi ne pas refuser cette invita- 
ion 

Ce serait avoir peur. et je n'ai pu peur. 
On avait interrogé le marquis de Vivarez. 
Il se perdrait comme tout le monde en con- 
jectures. 

Dans l'après-midi de cette troisième jour- 
née, le duc était allé visiter ses chevaux et 
s'assurer que sa jument favorite, Sarah, était 
en bon état. 

Il l'avait montée le matin, malgré la neisre, 
et par ce temps Il lui avait fait fournir 
une course longue, par de mauvais che- 
mins. Et lorsqu'il était rentré. le souffle 
de Sarah sortait égal et léger de ses naseaux 
qui semblaient taillés dans du brome. Ses 

.Ajoutons que u«- 
.m travail dans les galeries quand 
ir t'. il; 

UN MARI ASSASSIN 

(De noir* correspondant particulier) 

nuueu, xi ocioyri?. 

Nous avons annoncé hier qu un m< uitic aval! 
-m h ;maau de ïïe »tJt! .'̃ ̃̃ fom- 
>ar imi i»(>n --îir 
fimiM. Y .les 
.ni le 

da 
la 

ur 
,r| 
Ce drrnier vint s'absenter, et la 
de bonne h^uro, il an 
h"!i:v>. !i |v:irtrait n«i femme 
• >'i ibltT dUbiu uli l'a:. lia 

>;̃•*̃̃• sa 
Il 

Le misérable tenta ei)M justice- 
̃ ̃̃-̃̃•̃ it 
1 iiat'im- ni transporté 

a >̃ j. ̃ ̃.au» 
par»» qu .il, 
uissanl ci.. sut» 
crime. 

Ouyadcr est mort co m,itii: .̃, s uae longue 
agonie. 

ix-cus hier, toujours de source 
ions n'avons pas encore la ver- 
s'MTililrat coîiti!T;ï"r l'avantage 
rviiipui'iu à (jhmeoti par 1< do La 
«cita'. 

l.ittaque do la position ImUuuique a 
échoué el quelques cauuns vieux modète, 
hisses sur une colline abrupte, ont dA ètta 
abandonnés; mais le feu tiirrihU-inent précis 
poursuite de la cavalerie anglaise elles Boilrs 

rièro et y élèvent des retruii' 

La colonne de l'Ouest qui i &ur La- 
vement en avant. Si L1 du Nord a 
subi un l'i-iiiH- ;i <;ii;!ir.< ensuit pas 
que la |i.irtit* soit soricii >'oiuproini39 
pour les Botks. na ontiniliKo à luurs adver- 
saires de toiles portes en huinmns et surtout 
en «jfiieiors que toute td^cd ofl'ensive leur est 
reste 
donc liluii le,3 généraux et 
d* l'tëut d'Oratiîre et, avant ,ts 
miffiaîs puissent entrrer en .uuont 
s;ini douta 

La Bataille de Giencoë 

La dépêche suivante a k dix heures 
du soir au Ministère <io 

rai S- -l inorteilciii'jnt bl- 

» i. l'.nportaut qui ;« <4t'i 'St 
dû il sou jzraud courage et à ̃̃> 
néral, ain-?! qu'à r«xernt>lu de 

conflauee qu'il a iuspiree aux u. ^Q 
i ordres. 

• t.. •̃̃̃̃̃ ment la con- 
tf.(,, 

luit lie lariiou, a remis aeitt au 
gtîiu'r:ii Yiilc. 

Lo ilino de 
i Duiv; de re~ 
̃ \ta\\i ̃. ,.«, i i. i l'iufan- 
i teri Mt, et il y eut alors 
un pi: 

Lus pertes ai :0 tués 
on bleseés cet 

̃̃••• ̃"• dit 
;iC- 

̃•l-S, 

̃ ii\; {MJIII rit-. 

liill a été ibio 
,•̃̃ i ,lU8 

:i;a 

n't su«i 

duite au ̃- ,;lyi n.ia 
était d'un- 

Dè< «j.. 
troupes, car la colline était presque inacces- 
sible. 

• Dans tour précipitation à fuir d«vant nos 
troupes, les Boêrs durent abandonuer leurs 
<• ̃ jiirsuivia pa* 
l'artillerie. 

:;i«ime corre»-' 

poiKituit du qu li croil «avoir Que quatre canooS 
uni (5t4 pris, et quelques-un» disent même, 
un de» Boërs ait été enlevés 

u a continué toute laprèff- 

n>i<ii. 

Le correspondant du Daity Mail il Olencoé dit 

flancs bruns étaient à peine agitée. Rien ne 
terniisait le pur éclat de ses yeux. 

Je c • ic et lui deman- 
der l'impu ̃-•̃ 
Et il avait voulu faire lui-mèinc ce jour-là 
la toil' He d- la inmcnt. Sa maiii, gantée da 
criu, isemeoi, et le noble 
aijitn ^tissant a son maître, 
tournant sa tète et le suivant ians tous ses 
mraivBiiMnlî avec curiosité. 

Elle disait clairement 

Tu peux compter sur moi 

Il lui rnassa vigoureusement les attache» 
du cuil. ies épaules, les naucut:3, les jarrets, 
les tendons des sabots. 

Et comme le rendez-vous du Cimier, dans 
la lorvt de Machccoul, était matinal, Il partit 
par le chemin de fer, avec Sarah, pour ne la 
point fatiguer et pourque la jument fût toute 
fraîche et en pleine possession de ses moyen» 
le lendemain à la monture. 

Lorsqu'il traversa la cour encombrée de- 
neige, après avoir embrassé sa mt're, Roland 
et le marquis, ilren> •̃<•̃̃̃ 

Colette revenait J 

Il voulut lui dire .t«itt;u, a «nu a«*»ôj, comme 
il avait fait aux autres, mais une émotion 
singulière «'empara de lui. 

Il ne trouva rien à lui dire. 

Elle-même, toute rougissante, attendait le' 
yeux baissés. 

Alors, il lui prit la matn, la porta à ses 
lèvre» et y mit un long baiaer Colette en de- 
vint toute tremblante. 

Et pendant que le coupé s'éloisriKiit, em- 
menant le due vers la gare, «H" r>sta ap- 
puyée contre la grille, les d< .Srci- 
gnant son coeur. 

(A tuivre.) «Feus Ma&t. 

