Le a nt d'une extrême mpJioité et ils ont donné des résultats excellents

Leur mécanisme est d'ailleurs d'une telleprécision qu'on attendrait vainement un timbre ou

Me carte postale en échange d'une pièce de iiiaiiuaio n'ayant pas le diamètre ou le poids légal

Il. Mazeaud, premier président de la Cour

S'appel de Douai, est mort subitement la nuit tiernicrc

Aujourd'hui, assemblée générale et distributon des prix de l'Orphelinat des arts. C'est à

TBeole des beaux-arts, rue Bonaparte, que la térémonie aura lieu, à deux heures

On demande a Berlureau

Comment les chauffes-tu ? Au bots, ou au coke

Au bots, le eeq réveille trop bon matin

PARÎS

Explosion btuiaoard Saint-Germain

Bes fuites dt gai ayant été (fonstatéoa depuis quelques jours dans les caves de l'immeuble sis

Douievant Saint-Germain, M. Amede Lefévre, propriétaire de la maison, flt demauder hier uprès-midi, à la Compagnie de lui envoyor deux ouvriers pour procéder aux recherches

Ceux-ci, les notrrmés Auguste Bona, âgé de soixante-hois ans, demeurant 5, rue de Suez, et

Jean Soleil, âgé de trente trois ans, demeurant li2, nu- vcinii.'iit vers qualrn heures iiour eli.rtiii.'r les réparatiuii.-j nécessaires

I! ̃̃•̃ ••̃̃ ̃'• ̃̃ '-̃•••̃ H; a d'une Umpa a flamme libr se produit

V: en arrière, les deux ouTriera lurent atteints par le gaz qui sétait en flunmé au contact de la lampe; en outre, la partie du grand escalier qui se trouve exactement au-dei-'ri'iu de l'endroit où t'explosion s'était proUuite fut fortement ébranlée

Prévenus do ce qui venait de se papaer, MM

BrwiKniart, commissaire de police, et Kontzler offleier (le paix du septième arrondissement, se transportèrent sur les lieux, ainsi qu'un déta•f bernent de sapeurs-pompiers de la caserne du

Yieux-(Jolombi'cr

Qu parvint non sans peine à dégager les deux ouvriers blessés, pendant que le commissaire de police procédait ù an commencement d'enquête

SJ. Touny arrivait quelque tfcmp.-s après et faisait organiser un service d'ordre pour maintenir les curieux

Auguste Bona et Jean Soleil, priôyement bles\Bés, ont été, sur leur demande. après avoir reçu de soins dans une pharmacie voisine, reconduits à leur domicile

Les tiégals sont important

Les Désespérés

Un locatairc de la maison portant le numéro de la plaoo de Valois se heurtait, hier soir dans le rouloir de sa cave, où il venait de descendre, à uu corps qui se balançait dans le vide et qui, subitement détaché par le choc qu'il venait de recevoir, lui tombait sur les épaules

Le locataire effrayé rcmontait aussitôt en appesant au secours. Avec quelques voi6ins, la concierge, Mme Vanlooten, descendait immédiatement et reculait bientôt épouvantée en recon naissant le cadavre de son mari, âgé de cinquante ans, brigadier des Postes et Télégraphes président da section de la Société de secours ta Franc:1, prévoyante

Un médecin mandé en toute hate no put que constatrr la mort du malheureux. Le décès remontait plusieurs heures

M. Eg.irte!i:r, commissaire de police du quartier du'l'alais-hoyal, recherche les causes de ce uicide

Un ouvrier maçon, Gustave Brun, âge de vingt-sept ws, demeurant en garni, 26, rue de Javel, ,9 est suicidé, hier, dans sa chambre en se tirant un coup de rcvolverdans la tempo droite

Sur sa table il avait laissé une lettre adressée àses parents, dans laquelle il leur expliquait qu'un déboire d'amour le contraignait quitter la vie

Au bruit de la détonation, des voisins accourus trouvèrent l'infortuné en proie aux convul ions de l'agonie; il mourait quelques instants après

Ai. Ricux, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

La Rixe de l'impasse des Deux-Frères

Au numéro 12 de l'impasse des Deux Frères à Monlmartrc, habite un ouvrier couvreur nommé Charles Brûlé, âgé de vingt-cinq ans qui depuis quelque temps est en guerre continuelle avec le concierge de l'immeuble, Henri

La de trenlo-trojs ans

Charles Brtllé s'étant aperçu que la de sa chambre Ù coucher était un mauvais tat, en informa U concierge, qui seule

Ee trouvait dans logo

Mme I.aeoçhe déclara au couvreur qu'il pousait bien faire les réparations nécessaires lui même, attendu, a.joutat-elle, qu'un couvreur est toujours un peu fumiste

Charte Brûlé se contenta de rire a cette ptaisanterie et il se rendit chez lui, où il se mit im médiatement en devoir do réparer sa cheminée

Malgré toute sa bonne volonté, le couvreur ne put faire l'ouvrage d'uu fumiste et il redescendit dans la loge afin d'exposer une seconde fois ses doléances

Mme ne voulut rien entendre, se 1'0"ïusa a ôlre auprès du propriétaire l'interprètr du locataire et, saisissant un manche à balai elle en asséna plusieurs coups sur la figure du

Ce dernier se relira, poursuivi par la concierge qui était arrivée au paroxysme de la fureur et lui criait puand mon mari sera rentré de son travail il vous fera votre affaire

Les choses en restèrent là et le couvreur ne tarda pas à quitter son domicile soir, quand Il rentra, vers huit heures

Charles Brûlé constata que pendant son absence on avait enlevé la porte de son logement, et il apprit par des voisras que le coupable n'était autre que Henri Laroche

Le pauvre diable se désolait, parlait d'aller se plaiudre au commissaire, quand soudain le concierge, accompagné de ses deux tlls, fit irrup tion chez lui

Une discussion des plus violentes s'engagea puis les voisins, très effrayés, entendirent tout a coup les cris de Au secours! à moi! ou m'assassine

Une scène sanglante avait suivi la discussion

Le couvreur, en effet, était acculé contre une muraille par le concierge et Siïs fils, qui. tous trois armés de couteaux et de tiers-points, lar'daient de coups le malheureux

A un certain moment. (;harles Brûlé parvint

K se dégager, et il courut s'armer d'une hachette avec laquelle il tint tête à ses adver

Quand les gardiens de la paix, qu'on avait été

K fô. Feuilleton du Petit Pàhisixn

M RlCi di Llill

GRAND ROMAN INÉDIT

TUOISlèMK PARTIE

JiB LIEUTENANT JACQUES GHATSl

III (suite

J Le Sol natal

Dô son côté. Jacques demeurait absorbé par e douloureux souvenirs

De plus, une curiosité faite d'étonnement commençait l'agiter

Le premier il rompit le silence

Mlle Noëla do Montalais, dit-il, pftrUpe j robablement votre opinion sur la culpabilité de cet homme t

Je le crois, mon lieutenant, répondit Ju'bon Bruneau

D'où vient alors qu'ene se plaît à entretenir cette tombe avec tant de persé vérance t

Je l'ignore comme vous, mon lieutenant

Les domestique du château m'ont raconté qu'un soir le hLs de Fabien Daubray, à cette époque un gosse de neuf à dix ans, a été héliergô une nuit par les Montrais

Le désespoir du pauvre petit avait fait une grande impression sur MUe Noëla

On dit aussi qu'elle se souvient de Fabien lUaubray lui-même ï Comment, elle le connaissait ? demanda

Jacques de plus en plus étonné i Elle l'avait une fois rencontré au cimepère et Il oui bchaugé, paraU-il, quelques quérir, accoururent, ils trouvèrent le combattants qui pilaient ensanglantés sur le parquet

Charles Brûlé et Henri Lawche furent transportés dans une pharmacie de la rue Simart, où on constata que le premier avait reçu plus de dix blessures sur toutes tes parties du corps mais notamment daus le dos et il figure, qui était méconnaissable t nt elle était tuméfiée

Lacoche était également dans un état pitoyable car il avait reçu cinq coups de hache il. la figurc et aux un pansement sommaire les blesais ont été déposés dans des voitures des Ambulances urbaines et conduits l'un à l'hôpital Bichat l'autre, le couvreur, à l'hôpital Lariboisièrc, où on l'a admis salle Chaasaignae

M. Carpin, commissaire de poltee du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Les fils du concierge ont été mis à la disposition de la Justice

Le magistrat a mis sous scellés et envoyé à la Préfecture de police la hachette et les tierspointus qui ont été retrouvés tout ensanglantés dans le logis du couvreur

Au Champ-di-Mars

De jour en jour, le quartier du Champ-de-Mars se transforme, devient plus animé. C est le dimanche surtout qu'il revêt un aspect plus parti culier, les Parisiens s'y y portant en maase pour voir les travaux de l'Exposition, et comme de nulle part on n'en voit mieux Tés chantiers que de la. Grande Doue, de l'avenue de Suffren ne désemplit pas, aussi bien le dimanche que les autres jours wv Le Parquet de .la Seine, prévenu par lettre, vient d'ordonner l'exhumation et les trans fert à-la Morgue, aux fins d'autopsie, du corps bre garnie qu'i; i.t'ùiipùiL 'M, i'uu bupluiï

Le décès avait été attribué à une congestion pulmonaire

Il est impossible d'avoir un meilleur pardessus pour 55 Cr, que celui fait aux av. de

Ulichy, 9, rue de la. Galté, boulev. Voltaire, etc

LA TEMPERATURE

Dimantke tr octobre, jour Canné' )f jow de l'atUomnt. sainte Salamé

Lever as soieil a 6 n. SI, cuuchur à i il, là. Lete dt ta lune a h. t0, coucher 10 h la matinée d'hier a été brumeuse le soleil A brlilC pendant le reste de la journée

La température baisso généralement Hior matin le thermomètre marquait 1 Moscou et a Paris à ValPntla, <i\ il Alger, 22 à Malte et à Monaco

On notait au Puy-de Dôme, a l'AiMoual, au

Piç-du-Midl

En France, continuation du beau temps avec température un peu moins hasse

Variattoos atmosphériques du samedi 2t octobre, il notre se.- des dépêches

HEURES BAROMtTl'RE THERMOXIÈrRK

A g h. matin 769 •;• 7' au-dessus de

Midi h, soir

Minuit •;• IlNAVIGATION FLUVIALE. octobre, 7 heures du matio

Ha'jteSeiue, Pont de Seiné. rl Montcreau, t écluse de Varenara, pont de Melun, pont etc Corboil, 1"C8 écluse do Port â-1'Anslais, 3-DC

Mahnb. Ecluse de C.unnièj-es, 2 M écluse de Chalifert, ï a9; écluse de Charenton

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, t pont de la Tourneur, pont Royal, S 5S écluse de Surcsacs, 4"i6 ha-rage de Hpzoos, ppnt de

Mantos, écluse de Méncouit, a

Ois . Barrage un Venette, l St

AUTOUR DE PARIS

Courberoie. Un jeune homme de vingtdeux ans, Auguste Miliaud, employé de com demeurant avec ses parents, rue Lambrecht, a été mordu hier soir par un cheval qui stationnait boulevard National. il a eu la joue gauche et le nez enlevés

Défiguré pour la vie et dans un très grave état, l'infortuné, après un premier pansement, a été transporté & l'Mpitai Benujon terai/oIs-Perret Rue de Courcelles, à l'angle de la rue Chevalier, un charretier, Victor Hieupeyroux, âg6 de trente-sept ans, de meurant à Paris, rue des Bons-Enfants, a été pris hier soir & sept heures entre les roues du camion chargé de pierres de taille qu'il conduisait et une charrette chargée de futailles ventant en sens inverse

Très grièvement blessé au ventre et la cuisse gauche broyée, il a été conduit daas uu état des plus graves à l'hôpital Beau jon

CUchy. Un garçon charbonnier, Jnles Berrot, Ake je trente-sept ans, dewcuranl rue des

Bournaires, se tenait, hier après-midi, dans le chantier où il est employé, île RobiDson, sur un tas de charbon élevé de plusieurs mètres

Un effondrement s'étant produit, le malheureux a été précipité, la tôle la première, dans le vide et, dans sa chute, s'est grièvement. blessé au sommet du crâne et à la colonne vertébrale

Relevé inanimé, il a été transporté d'urgence l'hôpital Beaujon

Ltt Garoane-Bozons. Hier soir, vers huit heures, un déraitlement s'est produit'sur une voie do garage do la station de La GarenneRezons. La circulation des trains a- été, de ce fait, interrompue pendant deux heures. Il n'y a pas ou d'accidents de personnes

Saint-Dcuis. Avant-hier soir, deux ouvriers, Henri Parot, âgé de vingt-six ans, de meurant rue de la Charronnerie, et Ernest Mérot, vingt et un ans, domicilié rue Dézobry, exa minaient un revolver, lorsqu'une détonation se produisit, suivie d'un cri de douleur

Mérot venait de recevoir un projeclile dans l'abdomen

Par les soins de M. Mazurié, commissaire de poüce, il a été admis d'urgence à l'hôpital Saintilenis, où l'on désespère de le sauver

PI aine-Saint- Veais. Au cours de la matinée d'hier, plusieurs ouvriers travaillant à la

Compagnie générale de construction étaient occupés à pousser un wa^gon-lit, lorsque l'un d'eux, Célestin Benon, âge de dix-huit ans, domicilié 387, avenue de Paris, trébucha et tomba sons les roues, qui lui broyèrent les jambes

C'est dans un état très grave qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital Saint-Denis

Choiay-le-Raî. Hier matin, ft la suite d'une rixe, un Italien, Alexandre de Carolia, âgé de vingt-deux ans, demeurant 6, rue Fauler, a tiré un coup de revolver sur un de ses compatriotes

Paoli Ferrera, âgé de vingt-trois ans, habitant rue de Vitry, et l'a blessé grièvement au côté

Ferrera a été transporté à l'hôpital de la Pitié

Quant au meurtrier, il a été arrêté au moment ou il rentrait à sou domicile fyony/ruueau. Le nommé Praynaud. ounier peintre, Age de vingt-six ans. qui logeait chez M. Hervé, s estpendu, hier, à l'espagnoiette de sa fenêtre

Bouglv&l. Le cadavre du pendu trouvé

Elle a eu pitié du pauvre homme, probahlement

De nouveau le jeune lieutenant demeura silencieux

Au milieu de toute cette tristesse remuée de son àmc, le souvenir de Noëla rayonnait comme un pur arc-en-ciel dans un horizon noir d'orages

Et un invincible désir de revoir, ne fût-ce qu'un instant, cette jeune fille, de la remercier pour sa touchante piété envers une morte faisait battre son cœur

Mais il sentait l'inanité d'un pareil souhait

Sous quel prétexta lui, Jacques Chàtel, le passant inconnu, irait-il se présenter à Mlle de Montalais

Non, il était et devait longtemps encore demeurer étranger à tout le passé dea siens

D'après tout ce que vous me dites, s'écriat-il enfin, Mlle Noëla doit être une nature d'élite

Le rusé bfen que bavard Bruneau le regarda en dessous

Toutes ces questions concernant Noêla cette enquête sur la famille de Montalais lut paraissaient pour le moins étranges

Oh oh se disait-il en lui-même, voUà quelque épouseur qui veut me faire jaser

Jasons donc, et chantons la gloire des montalait

Nous avons probablement tout à gagner nous-mèDie

Oh oui s'écria-t-il avec conviction une nature d'élito

De plus, elle est la seule consolation de sa famille si cruellement éprouvée

Cruellement éprouvée?. ta famille de

Montrais?. ût Jacques surpris

Eh! on!, monsieur. la disparition du fil unique, M. G^Mjaa^e Montais, a ploagé dans la forêt de Loiryeeienoes a été reconnu hier: c'était un nommé CLu'iuieTià^trand, agi de trente-sept ans. cocher à Paris

Les causes de ce suicide doivent être attribuées à de fortes pertes d'argent faites aux course par le désespéré

Versailles. Un cavalier du 5- régiment de cuirassiers a été trouvé pendu, hier soir, dans un hôtel meublé do la rue de la Chancellerie

On a découvert des lettres au nom de Louis

Bourillon. escadron, 5 régiment de cuirassiers, en garnison à Puris. On ignore le mobile de ce suicide

HORRIBLE CRIME

De notre correspondant particulier

Lyon, 21 octobre

Un horrible crime a été commis la nuit dernière & la UuilloUère et a mis en émoi tout ce quartier si populeux

Au numéro 6s de la rue Sébasèien-Gryphe habitait une dame Louise Cionueau, âgée de qua rante-sept ans. Cette dame vivait seule et tenait un débit de boissons, fréquenté par l&> ouvriers du quartier. En arrière de la salle réservée aux coasomtnateurs se trouve une petite pièce qui sert de chambre à coueher

Ce matin, vers cinq heures, trois ouvriers qui se rendaieut à leur travail allèrent dans rétablissement, dont la porte extérieure était restée ouverte; n'entendant aucun bruit, ils pensèrent que ta propriétaire était ahsonte momeatanémeut et se serviront eux-mêmes à boire

II? -reut là un quart d'heure environ pui- up, pris diuquiétude, ils résoluren: >ir dans la chambre à coucher de laie Gonneuu pour sivoir ni ta débitante n'était pas innlade

Quelle ue fut pas leur surprise et leur terreur en apercevant la propriétaire étendue sur le parquet au milieu d'une mare de sang, la tête affreusement mutilée et presque complètetnent détachée dit corps. Les vêtement sétaicnt en désordre, ce qui montrait qu'il y avait eu lutte

La blessure du cou avait été faite avec un couteau très tranchant et la tête de la victime ne tenait plus au tronc que par quelques fibres

Les trois ouvriers allèrent immédiatement prévenir la police, et bientôt MM. Chantreuil juge d'instruction, Paturet, substitut et Colin chd de la Sûreté, se rendraient sur tes lieux et ouvraient une enquête

On interrogea ues voisins. Personne n'avait rien entendu, personne n'avait rien vu. On apprit bientôt, cependant, que la femme Gouueau avait un amant qui venait chez elle assidûment

Dai querelles fréquentes éclataient dans le faux ménage, et il peut se faire qu'hier soir encore une discussion se soit engagée et q lie ce soit au cours de la dispute que le crime ail été commis

Aussi des brigades de la Sûreté out-eljes été mises immédiatement à la recherche de l'amant de la victime

Le vol n'est certainement pas le mobile du crime, car les tiroirs du comptoir où la femme

Gonneau serrait son argent sont intacts, et on a retrouvé dans les poches de la victime une assez forte somme provenant de la recette de la veille

La police fait rechercher aussi d'autres individus qui venaient quelquefois chez la femme

Gonneau et qui ne jouissent pas d'une très bonne réputation

Ni. Chantrenil a ordonné le transport du corps à la Faculté de médecine. M. Noyer, médecin légiste, examinera les blessures et fera l'autupsic du cadavre

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 2/ octobre

Clarmont (Oise). Un incendie très violent s'est déclaré l'avant -dernière nuit à Esquennoy et a détruit deux grands corps de bâtiment appartenant il MM. Guilluy etLefranc. Les pertes dépassent 30,000 francs

Croit. Un nommé Etienne Rabclle, âgé de quarante-cinq ans, manouvrier à Creil, s'est pendu à la rampe du perron de sou habituation rue Jules-Juillet

Chartres. Hier après-midi, le nommé Hébert, âge de trente-cinq ans, meunier au moulin de Prieure, près de Chutsnes, a été trouvé dans le fossé du moulin. C'est en voulant puiser de l'eau que le malheureux s'est noyé. Il laisse une veuve et trois enfants

Dreux. Le l'etit Parisien a raconté la tentative de meurtre commise sur un ouvrier agri cote que rotteroit être un nommé JêSH Epnreni

Cet homme, après avoir été dévalisé, avait été laissé pour mort sur le bord de la roule. Transporté à l'hôpital, il vient d'y succomber. Un in dividu soupçonné d'être fauteur de l'assassinat le nommé Ernesl Cocherelle, de l'Alouetterie vient d'être arrêté il a été confronté cet aprèmidi avec la victime

EXAMEN DE GÉOGRAPHIE

Où prends-tu le Confjo, mon enfant? En Afrique

Puis cn hrance, chez le parfumeur, le mercier

Dans les Sraoda magasin. et dans l'humble boutique

Enün ce pur savon va dan. le monde entier

L'ne lycéenne au parfumeur Victor Vaissier

Courrier des Théâtres

Au Conservatoire

Voici les résultats de l'examen définitif des candidats admissibles (hommes et femmes) aux clas ses de déclamation dramatique

Ont été admis à suivre les cours comme élèves

MM. Coizeau, Chaufour, Frey, Liser, Violet

Kolb, Lauff, Ho tzein, Lefaur, Bayle, Goubé, Camus, Carlo et Gorde; Mlles Sylvie, Audiot, Clair ville, Comoli, Damiroff, Dayez, Félène, Linay, Saunier, de Raisy, Margel, Defara, Lambert, Marvel

Marsay, Depointier et Vielle

Le thé&tre du Palais-Royal retient, dès à présent, la date de vendredi 27 pour la première re présentation de la nouvelle pièce de MM. Pierre

Veber et Victor de Cottens

M. Pierre Bertbeüer, fils de l'ancien comique des Nouveautés, des Variétés et du Palais-Royal que les Parisiens n'ont pas oublié, vient de signer un engagement avec M. Deval, directeur du théâtre de l'Athénée-Comique. Le jeune comédien dé butera dans la pièce de M. Auguste Germain

La réouverture de l'AUiéaée-Comique aura lieu après-demain mardi

M. Abel Hermanl a lu hier aux artistes du Vaudeville les Faubourg, sa nouvelle comédie en quatre actes, qui entre dès aujourd'hui en répétitions toute cette famille dans une inconsolable douleur

Le général est pamîysé, ü ne peut même plus parler

C'est à peine s'il parvient à se faire comprendre par quelques gestes

Mme la marquise n'est plus que l'ombre d'elle-même

Seule, Mlle Noëla est restée jeune et vivante au milieu de ce deuil perpétuel

Que deviendraient-ils, les pauvres gens, si elle venait à leur manquer

Elle est leur unique soutien, comme leur seule joie

Ah si vous les aviez connus autrefois

Quelle pitié de voir le générale, jadis si actif, si alerte et si robuste, tomber dans cette décrépitude parfois même violent, mais un emur d'or

Et Mme la marquise! Pauvre femme

Depuis le malheur qui l'a frappée, personne ne l'a jamais vue sourire

Jacques éeoutait ce récit avec un intérêt

Que m'apprenez-vous donc 1 s'exclam t-il

La fila du général de Montalais a disparu

Et depuis qu^nd

Depuis quinze- ails

Depuis quinze ans Jacques tressaillit

D'une voix émue

Ah et vous ne savez pas pour quelle raison il est parti? demanda-t-il lton, monsieur. Tout ce qu'on sait, c'e qu'il a disparu quinze jours avant son man3g , et depuis ni vu ni cnnnu

Et depuis son départ a-t-U donné de ses nouvelles sa famille

Cette fois, Julicii Bruneau' regarda son iuterM. Guitry et Mme Raphaële Sitôt feront leur rentrée dans cette pièce, qui servira également de début à Mlle Juliette Darcourt sur La scène de la

Chaussée-d Antm de M. Esquier, va rouler sa bosse en France, en

Belgique et en Suisse sous la direction de M. Pouetal, interprétera le rôle si complexe de Roui bosse

La première représentation aura lieu aujourd'hui octobre, à Verseiltes

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Columbi . L'Orient

Folies-Bergère.– Même programme que le soir

Olympia. Les Mille et ne Nuits

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Combat Naval. Spectacle nautique

Parisiens. Qui

Se la. Même spectacle que la soir

Eldorado, Matinée populaire

La Cigale. A la Cinalt générât

Cîraue Mednauo. Attractions nouvelle

Casino de Paris. La Txigane or Ce soir, à l'Eldorado, première représentation de l'Abricot, folie nautique en un acte, de

M. Saint-Matirice, musique nouvelle et arrangée par M. Gusteve Goublier interprétée par Mmes

Stelly, Elise Puget, Dhervifly, Suzanne Ellen, eU

MM. Dranem, Duras, Borel, Darvitie, Clovia, etc vm, Demain, au Cirque Medrano, commenceront les épreuves dn concours international de luîtes

Pnrmi les champions inscrits Pitîazinski, champion russe, Lauréat de Beaucaire, Castelli, Loua talot, etc v Rien n'est curieux comme les Moulin-Rouge le dimanche après-midi. Tout le monde y danse avec un entrain des plus amusants

CRÊHE SIIQft, nouveaux pris i fr. et 2 fr. environ

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui dimanche Zi octobre Itii

CHEiUN DE FER DU NORD SERVICE DES TRAINS fra'as express (i" et classes

Diparl de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr

ÏJ'10 9"52 1oko5 lûki

Après il heures du matin, trains spéciaux suivant les besoins du service

Betour de Chantilly

Après hcurca du soir, trains spéciaux suivant tea besoins du service

Traîne eoslowiit ëes voilure de tantes eusses

Départ de Paris

Dép. Arr. Dép. Arr. Bip. Arr. Cêp. Arr ki5 6kî3 8S

M 10 Ï5 10 • 10 10 38 Il i

Retour de CharUiUy pép. Arr. Dép. Arr. Dâp. Arr. D :p. Arr t u>:ï5 G4 39 ÎM8 ÎM fl 98 8 57 10 f Il 31 10 20 9 U BC

Il 48 11 là il 59 Il it

PRIX DES M.ACES classe

HUltti dalltrel retour: tu classe, 6 ft.90; 2' classe k tr. B5 S classe, 3 fr

No9 PRONOSTICS

Prix de Morti-fostaikc. ans et au-dessus ft francs, 2,200 mètres. Pavillon de Crux tliade

PRIX d'Hallate. -r 2 ans, 4,000 francs mètres. Directoire. Wi/d

PRIX DU Petit-Couveut. 2 ans et au-dessus francs, l,000 mètres. Bérénice, Mauvczin

PRIx DE u\ Salamandre. 2 ans, 10,fxJO francs mètres. Margrave, Cap Martin

Handicap Limité. 3 ans, francs nu'itres. Cesara. Cognac

Piux ne LA TABLE. 3 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres, Quilda, Saint-Paul

AUTEUIL

Résuttats du safnedi fi octobre lit

Très bonne réunion de semaine, gtice surtout au temps qui continue à êlro tout ü fait confortable. Il faisait ni'me chaud sur j'hippodrome où ou aurait pu se cfoire aux meilleurs jours de l'été

Le sport a été intéressant, sans être très passionnant. Le Prix Kin-Picard, l'épreuve la plus importante de la journée, n'a réuni que froii chevaux. Sommeil, Tournay et Maranine. La course n'a été proprement parler qu'un match entre les deux premiers, bien que Maranine ait déployé de bonnes quafités de sauteur. Sommeil et Tournay se sont tenus ensemble jusqu'à la dernicre haie, avec un léger avantage pour

Sommeil. Celui-ci, qui était à la bonne place, a lutté assez courageusement sur le plat avec

Tournay et a gagné jusqu'au bout d'une encolure Maranine troisième il trois longueurs

La journée avait commence par le Prix do

Saint-Germain, dans lequel GrimaJkin, qui avait mnl couru ces derniers temps et qui était cette fois très appoyé par son écurie, est venu battre sur la lin Oanet et Le Louts. Dijon est tomb à la rivière des tribunes et Duguesclin au buUUnch

Le Prix de Lormoy a été une victoire facile pour le capricieux Pantalon, qui avait marqué un violent écart après le saut de la rivière du huit et qui se dérobait également & l'arrivée

Son jockey Flint a pu tu ramener à temps et a eagné sans lutte. Radoteuse a pris la seconde place devant Pilule à une encolure. D'Estoc n'a pas achevé le parcours. Pas de Danse avait pris son canter pour se rendre sous les ordres du starter, mais son mors s'est brisé en route. Le cheval n'a pas pris part à la course et les paris faits sur lui ont été remboursés

Le Prix des Cascades a été très courageusement gagné par Torticolis, qui avait fait un tête-à-queue au départ et avait perdu de ce fait une trentaine de longueurs; le pouiain, sagement monté par J. Monk, a et!! remis dans la bonne voie et a saivi le peloton emmené par

Preneuse, et Torticolis, en améliorant progrossivement sa situation au talus à revers, était troisième derrière Lunévillc et Désiré; Caltanizetta tombait à cet obstaclo et se cassait la jambe Lunéville, toujours en tête, saatait les derniers obstacles devant Désiré et Torticolis

Celui-ci les rejoignait sur le plat et, après une courte lutte, gagnait d'une demi-longueur

Caltanizetta a été abattue après la course

Le Prix du Vieux-Rouen a donné lieu à une belle arrivée entre ZouZou et I,e Guide, arrivén dans cet ordre le train a été fait par Le Satrape et Cast.elvieilu qui se dérobait dans l'allée ries

Chtnes. Le Guide prenait la tète à la claie en prolongement du mur en terre et litait rapidement non sans marquer des velléités de déro bade. Après la deuxième haie était attaqué pat

Vous m'en demandez trop, monsieur répondit-il sèchement

Puis prenant un air malin et hauesant les

Vous auttes, messieurs de Paris, dit-il vous aimez à vous gausser du pauvre monde

Vous connaissez tout aussi bien que moi je gage, toute l'histoire que vous me demandez

Aussi permettez-moi de vous tirer la révérence et de vous souhaiter le bonsoir

D'un geste un peu moqueur il tira sa casquette, inclina la tète et, tournant les talons sortit du cimetière

Jacques le laissa gagner un peu de chemin et demeura immobile, le suivant du regard

Pnis son tour il sortit, pensif et à pas leats, de l'endos

IV

Une Ténébreose énigme les soleU avait graduellement décltaé sur l'horizon

Une moitié de son disque enflammé s'enfonçait dans un amas incandescent de va peurs rosés, purpurines, ambre et or

Et là-bas, vers l'orient, sur le ciel tcinté par les premières ombres créposculaires déjà se profilait le croissant argenté de lune

Le front soucieux, l'oeil vague, Chüel marchait au hasard devant lui

Tout un monde de pensées Inquiétantes roulait dans son cerveau

Un à un les divers propos du loquace sacristain lui revenaient à la mémoire

Confidences ou simples bavardages, ces propos avaient jeté un trouble profond dans lame du jeune officier il croyait deviser tôt

Zouwn, q%l, après lutte, la battait d'une eneLe Prix Montgeroult a été gagné d'un bout t l'autre par Chasse Courn que la favorite Batteuse a accompagné jusqu'à la dernière haie où elle faiblissait, laissant la pouliche de M, de

Tracy gagner négligemment dune longueur et demie devant Marrait et Circé lI, les autres loin

Alice, Samotlirace et Joli y Night sont tombejeu route

PRIX DE Stecple-c base francs, 3,500 m. 1" Orimalkin, a M. O- Batcheter (Uudd); 2' CUaot (Basufordh 3' Le Louis

J. Clay

Non placés Révérence, Devin, Dijon, Célimare, Doguesclin, Khiva

Oagné d'une longuet le, quatre tongueurs du deuxième au

PRIX DE Lormoy. >i.e< \n "-rltaee, fr m. 1" Pantalon, à M. < '.millier (E. llint f Radoteuse (A. Clav, Pilule ,Brooks

Non placés Le Tilien, Orvilio, Palmarès

DES toc

Gagné d'une longueur et ddmie, une tète du deuxième au troisième

Pris Fn Picard. Steepte-ehase handicap fr., 3,500 m. tn Sommeil, à M..1. Boussad iÇ. lleevcs); 2 Tournay (Collier); S Mara uiue (Uuddj

Oa^né d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix Des Cascades. Sioeolo-ehase. 3 ans fr., m. 1- Torttt-olia, à M. A. E>j-ii

J. MoncV,; f t.nnévilte (W. Wright); l'roneuse (Maidment

Non placés C:t!Lini7,-l!:i. I.nu n.irtî

Gasçné d'u: aours du

Paix DU YiiiLï-itGiTN. unes handicap tiOO fr.. y,000 m. ̃ 1" Zouzsu, à M. Cauiillu

Ulanc (\V. Wright); 2' Le Guide (Kudd); Cratère (Turabullj

Non placés: Castelviciih, Fénelon IL Le Satrape. Ancinnes

Gogné d'uuo tète, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix DE MasTtmRcmLT. Haies, pouliches de 3 ans, 5,000 fr-, 2,8ùO m. 1" Chas.se a Courre au marquis de Tracy (Lock); Magali (A

Johnson); Circé Il (T. Brown

Non placés Abyssinie, Batteuse, Médée, Alliance, Sonnerie, Parysatis, UUvinia, Cyclopéc

Chiua, Jotly Night, Samothrace, Alice

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du ilcuxiéme au troisième

RESULTATS DU PATU UDTUKL iï&.ii% 1 tro'fcTnE

Si 50 Torticolis .P M 9 S

P 18 W la 50 Luncviile. V ii

Ganet p 27 50 toutou. -Ci il K

I.eI.outs.P Il 18 P 1J

Pantalon. G 20 Il ̃ LeGulde.. P so 5a

P il 50 9 • O-âCourreT, si il

Radoteuse P Si M V m

Sommeil .G S9 60 13 f Magali.P ti il

Torticolis .Gi tS Circé IIP 38 M t

LES SPORTS

PAS DE CHANCE

Se mettre es pisU; pour battre le record dc l'heure, se trouver 3t secondes avant l'expirat;on des G0 minutes à iâ) mi' dn record, avoir la certitude de et il ce culbuter ciment, iou peut appeler de

Et c'est arrivé avant-hier coureur aaiédcain. Elkcs a néanmoins bailu nombre de records du monde, il partir du deuxième mille

Au moment où il est tombé, les recordman avait couvert 58 kil. tn. en 59' 28" 3/5, c'està-dire qu'il aurait fait en une heure environ kil. 100 m

Le record appartient à Taylor, avec 58 kil mètres

Pas de chance

A LU. V. F

La Commission sportive de l'U. V. V a décidé quc, pour le pointage des courses de fond et afin d'éviter les erreurs ct des réclamations de la part des coureurs participant aux courses de fond et de demi-fond, à partir du 10 kilomètres l'organisation de ces épreuves devrait être ainsi faite

Chaque coureur devra être pointé trois fois par trois personnes différentes, Il est entendu que le fait pour chaque coureur d'être pointé trois fois n'implique pas la nécessité d'affecter trois pointeurs à chaque coureur, et il val par faitement permis à un pointeur do contrôler deux et même trois coureurs au besoin

De cette façon, 11) nombre des pointeurs sera dans uue cours, égal à celui des coureurs uemsnWJpobtif v Demandez tous, rue Bruncl, h Paris, le catalogue des bicyclclU-3 La Française marque Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 21 octobre

Les Mines d'or ont poursuivi leur mouvement de hausse. Dans la dernière heure, leurs rapides propre? ont amené quelques réalisations elles ne finissent pas aux plus hauts cours do la jour née, mais eues conservent encore une sérieuse avance sur la clôture précédente

Les Consolidés anglais sont aussi en plus-value importante à A Landrcs, on n'émet aucun (joute sur Je résultat final de la guerre et, par suile, sur la continuation de la hausse

Le marché français suit le mouvement avec une certaine réserve

Nos rente sont un peu plus lourdes le fléchit de 100 42 à

L'Italien, sans raiyon bien spéciale, accentue sa reprise et gagne de nouveau 0 10 à après même 92 50; l'Extérieure se maintient il les Chemins de fer espagnols sont un peu plus offerts l'eu de variations dans le compartiment des fonds ottomans

La Banque de France, influencée par la détente momentanée de la situation monétaire en

Angleterre, rPaationne de 4280 à Les grands établissements de crédits restent très fcrnics

Lyonnais (JÔ5, Banque de Paris Comptoir

Les vendeurs attaquent fortement le Rio sur la baisse du cuivre a NVw-York et font rétrograder les coura de 122) L 1lJ

Les Mines d'or sont fiévreuses les Rand Mines, qui reflètent assez fidèlement La tendance générale du marché, s'étaient avancées jusqu'à

S. j ois redescendent on à ft 962 centhier; les Goldficlds de à

Rand de à 180, May de ni 5'J à mer de

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien. 98 M> i Banq. Ottomane &5ï

Extérieure.. 6190!Rio il rible, et d'où dépendait-le renom d'une famille

Cette tombe de Germaine Daubray, érigce par ordre des Montalais ces soins assidus de Noëla, tolérés, voire même encouragés par ses parents la disparition de l'héritier de cette maison quelques mois après l'assassinat de Denis CaHielin la paralysie du général, le poids d'une éternelle douleur pesant eut la tamlile entière, tout cela formait une ténébreuse énigme dont il cherchait en vain le mot

Il semblait à Jacques que son esprit oscillait dans un aMme d'insondable mystère

Un soupçon, rapide comme l'éclair intermittent d un orage, jeUit par moments une sinistre lueur dans le chaos de sa pensée

Le drame du château de Montalais n'avait-il pas quelque rapport avoc la tragique aventure où avaient sombré l'honneur et la liberté de Fabien Daubray

Oui, mais quel rapport

Quelle liafson pouvait avoir existé entre l'altière fortune de la maison de Montalais et la modeste situation du pauvre cabaretier

Daubray

Aucune, suivant toute apparence, selon raisonnement

Et cependant, aigu, laneinaot, tyrannUpte l'insidieux soupçon lui revcnait tans cesse

La tète inclinée, comme sous le faix de ses pesantes réflexions, Jacques s'éloignait lentement du cimetière

Tout à coup Il leva le front et regarda

A quelques pas devant lai, et marchant en sens inverse, s'avançaient trois personnes que dans le trouble de ses pensée Il n'avait pas d'abord aperçues

Ce groupe se composait d'un vieillard moitié étendu dans une petite voiture que

COMMUNICATIONS DIVERSES

Demain lundi, A UTieoTM du sotr, ouv rtiH des cours publics et gratuit tf l'Union franoaJa de ta Jeunesse de la rua des n- H. U-s daines oet aduiùes r~ la Stiçlété de tir et d'lnstr<!( -t) n nîiif^'M

Volontaires du quatrtcme an-, n .•• • ,.i .Umjnom les samedi novwmhrft, du;, ..̃;•. i oêneo dlionini.j ̃ li des conseillera iiibu^ii.'hiv ̃!̃̃ i :r.ai-~e!mi

FÈTES"DBS~ENVniONS DE PARIS

DU DlMAXCllK K OCTOBRE

Iloitillrs {rmb Saint- i^zare). rroloogatlon de la fètp (le'$ Vendanges, j u du tourniquet,l}al à'evr fants, le soir, feu d'artifice. r rrt)>ai

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIM.VXOIE îî OCfOURE a 4 kturfs un VArciHABn

Hgrmor ra 4. Directeur. M. Lintï L

X. 1-auol. îounod Tlil>letU>-(H>Uia, M:iqtict. Flot Su lUiiu

Le U-flurde la Garde, Wcitsso

JARDIN ZOOLQfilOtll-: IlAr.CLIMAi IV

B</i du Pa! a- <i i.ii'i

Opéra, et G. CoiUuet urei uurcucairr: A. 1. l^liue, ue tupura

PREMI R£ PARTIS

Mar,>li du Sacre dn

PoriRl, Au))or. rrasmests d: Loftcesiin, a

Wasaer. Bspana, Ckaaner

DEl'XlftMK PARTI

Le Trou Vt' IV, G. Vi'rùi

Bfllkt. Grand air. Atr, duo et nia. Air, W

Miserere llliipurs et orchestre: exéiuianls

BULLETIN COMMCKCIAL

DU SAMEDI OCTOBRE

Il. 3l .i/< j 1 Il, 1). il

Nr,v,-mhr(>. a r. il" is Tû

Nov.-dtHî.. 24 K> 4 S5 13 M lais de le Si o i lia nov w> td Si premiers. i5 SO 4 preinU>rs. i SS feittet. lo 100 kilos Avalait$. les ioo Ullca

H.1/Î 1 h. S!i.t/t

Mspontbte u f.i ntsronible ! îi

Courant. ii 20 1. >.nt.. 16 SS td

Novembre, li 23 .v. mu

Nov.-dt'e li ïïo .i,v.. 16 Y ttlnnov. n 'M li ̃.• (jtnav. H 10 lï IQ

Halle de toit , tes 100 Uil. Unlle U . les kilos

Courant lh

Novembre

Alcools,. l'hecto nu à

Nov.-d^o.. 30 Si W 4 f premiers. fS 75 Sa w i de mat- 1 • > -ii CI do mai 37 M i 37 ii 4 de niai.. H ST

Urcuiaiion (pipes) ss

Stoci; (pipes) Circulation (saoul., là 2W

Sucres ra/!Juii , de ni il loi 60 les kilos

Sucres 1 atriums surchoix, =ores. raiiaés en caisses, de loi fitrinet de txiulangtrit. On cota marqua de

Corbeil, autres marques, de au fr. Hles

LK HAVRE, OCTOBRE '.DfiyftCHK

COTONS LAINES CAF8S très ordinaires Buen"Ayr Santon l/3ui iaa en suint (les M lcilo

Ouvert. Clôtui-e Ouv. r.rnt, Out. j aat

Octobre. i 1. aoo îoo

Nyvcrnb. i 75 1S

K v

Avril. AU il t -Ji45 lit

Niai !4- 1 i îi

Aoitt i Vi Ht

Seutomb

MARÇIIB AUX CHEVAUX OU fi OCTOnnK

Trait lé^ftP mka no iiso Anr.s f o

Traitlêsei'liortiO'âgc lM Mnlnt-s T-'i ?e

Têtes amenées 414 Vendue lit proebainuruent \vi iler ni. :̃• la l-iiiiji'^iu.i J

V.v organise pour le dima cert avec lo distinsur

H. Lacliarabro, un. ̃{,:< qui comprendra le 1, s ballon sujets variés, etc

L'Aéro-Club, qui viant de remporter de al brillants suf •̃ l'klo, a promis son coas cours à cette

Les ̃- ̃'̃<} prendre part au ascensions titres ;i;nir leur piace dant les bureaux du Jaii !i mata tien

SanU' florlPsaQtc rendue à tous par la délicicua

ÏA R R V de Londres, qui gn<- t ̃ ̃̃ .-uni J 0 an mtaU, di r trisles.indige nausées cl ver chlorose. t>!iduenza pisic, ri r :-i 1,1 i.iT ux' ;;ispentsa!x ̃̃ rer le- -ft t.'iTii <: 'il >i 'Ji

En h.i La lleva ies<-i'"T

V :i)audi.t-j.. >.BRT

ET t:gtlOI US chez ro'Mi, ci ii'~ ivjus vi i'i'i'i 3JJ

Uno jeune fille d'une vinglaine d'année marchait à côté de la voiture

Jacques réprima un tressaiHf>m<înt

Avait-il devant lui le général marquis da

Montalais

Oui, sans doute

Mais quel changement en ce vleillard, qu'il avait connu si robuste, maintenant alf;ussé sous le poids des années, des inûrautés, ei de la douleur

Le teint avait les ton verdltres et ternes d'un cadavre

Le masque de la mort semblait couvrir se traits rigides

Aur,un muscle ne remuait snr ce visage frappé, d'une éternelle immobilité

Seuls, les yeux avaient conservé un éclat extraordinaire

Toute la vie du malheureux impotent sem blait s'être concentrée on ces pruudles ardentes, et comme brûlées déboutes les flammes de la pensée

Et elle, la jeune blonde, marchant ses côté , Jacques la reconnut aussi

C'était Noëla, non plus l'enfant d'autrefois mais une femme ep.-u.ouie dans la riche floraison de aea vingt ans

Grande, svelte, "éiaaeée, vMr< ,rm> mh il batiste mauve, sur la tbte u d Italie que nouait un slur tours noir, mais ne porimi ni parure , ni bijoux d'aucune cspëce, elle parut à Jacques toute charmante en l'ombre lumineuse de cette claire soirée d'août

Pourtant il S'étonnait de l'expression perieive, presque austère, répandue sur ce visait aux contours si flua

Un nuage semblait ombrer ce front pur. aux lignes délicates