HË ËSS

H q l^e-feliî 3ft' Hngî^n que les Boërs construisent des fortifications

Dannhauser et à Sand-pruit

Le correspondant du Standard à Glencoe dit que ' t de et non de Dundee

Hill, que les Boêrs commencèrent le feu. Leur tir était sans précision et la qualité de leurs munitions très mauvaise

Londres, 21 octobre

Les journaux publient des dépêches de Glen#oë dèclarant qu'un grand nombre d'officiers anglais sont au nombre des tués. Cela provient de ce qu'ils négligeaient de profiter, pour s'abriter des feux des Boërs, des accidents de ter rain à l'aide desquels ils dirigeaient le mouveaiertt en avant de leurs hommes

Les pertes se répartissent ainsi

Morts: i colonel, i lieutenant-colonel, 8 officiers subalternes, 31 sous-officiers et soldats

Blessés le général Symons, 1 colonel, 3commandants, 17 officiers subalternes, 151 8ous-ofn ciers et soldats

Total il tués et 173 blessés

Le bruit court dans certains milieux bien informés que le général Symons est mort

Le général Syrnons n'était en réalité que colonel, mais il faisait fonctions de général com mandant la 4' division, sous les ordres de sir

Gcûi'tœs V'ltit.e

Autour de Kimberley

Londres, octobre

Le correspondant du Daily Mail à Kwruman dit quc le chef de la police d0 Vryburg s est tué de désespoir en se voyant obligé d'évacuer la tille k l'approche des Boërs

Lc Sffuth African ffews publia le télégramme

Oi van t, datée de GrnhaiDStown

Une personne arrivée du Hand annonce qu'u train arrivé lundi soir à Johannesburg contenait

Boèrs blessée. Toutes les voitures cnt été tmmédiatement réquisitiodnées pour conduire les blessés à l'hôpital

Ce voyageur déclare également qu'un train arrivé it Jager Kontein-Station (Etat libre), a blessés, dont 9 mortellement

Mouvements de Troupes

Burghersdorip, 21 octobre

On vient d'apprendre que qumze cents Boërs avec trente wagons traversent Bétnutlc on croit qu'ils se rendent à Norvais-Pont

On annonce également l'arrivée, à Bethnlie d'un détachement de Boers destiné à remplacer eelui qui est parti pour Norvais-Pont

Tous les non-combattants de l'Etat libre ont reçu i'ordre do quitter le territoire de cet Etat avant mardi soir au plus tard

La loi martiale est strictement appliquée

Un grand nombre d'indigène ayant riuitté les minea pour retourner dans le Basutoland sont privés ici

Plusieur.-i habitants d'Aliwal-North ont quitté la ville en prévision d'une attaque

A partir do demain, un train tcra le service entre atormberg et Aliwal-Norlh

Le Cap, 21 octobre

Un détachement de l'Etat libre, dont l'effectif est de mille hommes et qui effectue des mouvements sur la frontière ouest, s'accroit en force ù mesure qu'il avance. On croit qu'il traversera le fleuve 0 range à Saitjansberg. S'il se sent en il il attaquera les troupes anglaises qui y sont stationnées

Les craintes relatives à une invasion boor sont presque disparues et le service des trains a été repris. On croit généralement que les détachements de Bélhulie et de llouxeville (Etat libre ui ont menacé la ville, se sont dirigés sur la frontière du Basutoland, par suite du bruit que les Basutos se massent en grand nombre pour un raid dans l'Etat libre

Un Manifeste des Boërs

Le Cap, 21 octobre

M. Rcitz, secrétaire d'Etat du Transvaal, a adressé aux Burghers de l'Etat libre un manitestc rédigé en termes violents, dans lequel il accuse les Anglais d'être des destructeurs de la paix et de manquer à la foi des traités. Il loue le

Bond afrikander, et spécialement M. Schreiner

Il accuse la Reine, les hommes d'Etat anglais et

Bir Alfred llilner d'avoir insulté, volé et calotnnié la nation afrikander, et il déclare que la

Grande-Bretagne a toujours opprimé les indigènes

La guerre, ajoute M. Reitz, a été entreprise pour une différence de deux années de franchise alors qu'en Angleterre, les étrangers sont obligés d'attendre pendant douze ans l'obtention de

la franchise

Le manifestese termine en exprimant la con£aine en le Tout-Puissant

Les Préparatifs en Angleterre

Londres, 'il octobre

Les journaux assurent que l'escadre anglaise dc la Manche, qui a reçu l'ordre de se rendre à

Gibraltar, doit aller dans le sud de l'Afrique

Les croiseurs escorteraient les transports, et les cuirassés se rendraient dans la baie de Delagea

Le bruit court aussi qu'une escadre volante serait formée à Devonport pour aller au Cap mais cette rumeur n'a reçu aucune confirmation

Voici du reste les ordres reçus à Devonport ce matin

Le croiseur Dermes, qui devait se rendre dans l'Amérique du Nord, part pour le Cap. Les croifleurs Hyacinthe et Uiahflyer sont mis en état de prendre la mer, ainsi que tes croiseurs Juno et

Charybtlis, actuellemeut dans la notte de réserve

Tons ces navires sont des croiseurs de tlasso, du type le plus mederne

L'Angleterre célébrait hier le 94 anniversaire de la bataille de Trafalgar. La colonne de NelBOn, décorée d'une façon identique à celle des années précédentes, attirait un grand nombre de curieux

Pour la première fois depuis la bataille de

Trafalgar, on a hissé sur l'ancien navire de Neïson le Victory, qui se trouve dans la rade de

Portsmouth, le famcux signal composé de pa%ilions de différentes couleurs et formant les mots L'Angleterre s'attend à ce que chacun fasse son devoir. C'est ce signal que Nclson communique, ¡¡la flotte anglaise avant la bataille de Trafalgar

Après la Guerre

Londres, 21 octobre la Press Association crott qn apres ta guerre le gouvernement créera dans l'Afrique du Sud cinq Etats fédéraux le Cap, le Trwnsvaal, le

Natal, le Lihre Orange et la Rhodcsia, sous le titre général de Doniinion de l'Afrique du Sud

Le Parlement fédéral siégera à napetown

Chaque Etat aura sa législature propre etélira on lieotenant-cénéral

VALEURS VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSE OBLIGATIONS DIVERSES brésiliens

Il t

E fil et t t3 Ï à

Il

Jumelles de Théâtre 15 S lit Mess de Vichy. tb. nouveau

M Il

Il:.6 il

SA or). et un r

Le gouverneur général sera nommé par la

Couronne

Ne serait-ce pas vendre la peau de l'ours

Dépêches de l'Etranger

ACCIDENT D- CHEMIH DE FER

Londres, 21 octobre

Une collision acu lieu à Coupar-Augus (Ecosse entre l'express d'ECosse et un train de bestiaux

Le mécanicien de ce dernier train a été tué

Le mécanicien de l'express et les. deux chauffeurs ont été très grièvement blessés, et on craint qu'ils ne survtvent pas à leurs blessure

Plusieurs voyageurs ont été bleaséa

MAIUFSSTATION ANTISKIOTS M HOHGRIK v Prague, 21 octobre

Des manifestations ont eu lien hier soir à

Laun, Turnau, Taus et Eipel. On a brisé à Laun les vitres de plusieurs maisons habitées par des israélites. Il y a eu quatre arrestations à Turnau

NAUFRAGE DTJ! BATEAU FRANÇAIS

Barcelone, 2i octobre

Le bateau français Pattl-limile, échoué sur un banc de sable entre Gava et Castel-de-Fels, près de lîarcc!' ié hiersoir

L'équil, sauvé sur une barque

Le bâte. . t>,< i.enait à une maison de Marseille et faisait le transport des vins

TEHPÊTBS EN ESPAGHB

Madrid; et octobre

De:, tempêtes ont occasionné de nombreux dégâts dans la province de Valence; les rivières ont débordé, quelques villes aont inondées

LA HAUTE-COUR

M. Bérenger., ainsi que nous l'avions fait prévoir, a termine hier soir les interrogatoires des

On peut. dès à présent, considérer l'instruction comme close. M. Bérenger travaillera aujourd'hui à la rédaction de son rapport qu'avant de transmettre au procureur géneral il veut soumettre, par déférence pour ses collègues, à la

Commission d'instruction, qu'il convoquera incessamment il. cet effet

LA MA TINtE

Dans la matinée, cinq inculpés ont été interrogés MM. Baillière, Barillier, Cailly, Brttnet et

Godefroy

NI. Bailtiére, interrogé notamment sur le rôle qu'il aurait joué dans la manifestation organisé pour le .jour des funérailles de Félix Vauro, a refusé de répondre, comme il l'avait fait lors de son premier interrogatoire, aux questions posées par NI. Bérenger

La même attitude a été observée nar M. Barilliur, qu'assistait hl' Maurice, Quentin. Néan moins, M. Bérenjrcr a dû lui donner connaissance des ctaarges relevées contre lui. Cet!e lecture, qui a dure environ trois quarts d'heure i porté exclusivement sur l'allaire de la caserne de Heuilly, les incidents d'Auteuil et du rapport

Uennion. Après avoir entendu la lecture de ce rapport, M. Barillier, rompànt le silence qu'il s'était tmposé, a demandé qu'il fût noté au procès verbal que ce rapport n'était qu'un il tissu d'àneries

Ni. Brunet avait écrit vendredi soir à M. Bérenger pour protester contre la supposition faite que ce pouvait être lui qui avait inscrit la date du t'j février sur la lettre qu'il a reçue de NI

Cailly, et pour demander il ctre interrogé à cet

M. Bérenger a fait droit à cette demande et a immédiatement convoqué les deux inculpés

MM. Brunet et Cailly, qui ont été interrogés hier matin, sur cet incident, par l'un des assesseurs

M. Cordelct. t

INTERROGATOIRE DE M. BoOEFRoY

Vers dix heures, M. Godefroy, inculpé royaliste, assisté de M Lemarignier, a été introduit dans le cabinet d'instruction

A toutes les questions qui lui ont été posées

M. Godefroy a répondu et a fourni toutes les explications désirées

L'interrogatoire a porté notamment sur l'attitude politique de l'inculpé, sur les discours pro nonces par lui dans les réunions publiques, etc

Il a été interrogé en outre sur la présence de

M. Jules Guérin à la réunion organisée à THûtcl des Sociétés savantes par le groupe de la Jeu nesse royaliste

M. Godefroy a répondu que cette présence était très naturelle, qu'cllc n'avait aucun earactère politique et que M. Guérin avait été invité comme rédacteur de V Antijuif, au rofim î titre que les autres rédacteurs des journaux républicains

M. Oodefroy, interrogé sur l'affaire de la casirno de Reuilly et sur ses relations avec M

Déroulède, a declaré qu'il niait toute participation à la politique suivie par Ni. Déroulède

L'inculpé a déclaré qu it n'était ni président ni membre du Comité central de la Jeunesse royaliste, mais seulement président du Comité de Paris. Il s'est ensuite défendu d'avoir apposé sa signature sur t'affiche du 25 octobre

A une autre question de M. Bérenger, M. Godefroy a répondu qu'il n'avait à aucun titre reçu une invmrtituro rtn duc d'Orléans le m'honore, a-t-il ajouté, des marques de bienveillance que j'ai pu recevoir du prince, mais jamais, il aucun titre, je n'ai reçu de lui aucun mot d'ordre, ni même aucune confidence sur les projets du parti royaliste

L interrogatoire de NI. Godefroy, suspendu à midi, a été repris à deux heures

L'inculpé S'est défendu d'avoir pris part aux manifestations qui ont eu lieu à Paris, le soir de l'électiou présidentielle de l'Il. Loubet, ainsi qu'aux manifestations du 23 février, du ?5 octobre aux incidents d'Auteuil, etc

Eu terminant, M. Godefroy a insisté auprès de

NI. Bérenger pour faire entendre des témoins qui appuieraient ses dires

M. Berûnsrers'y est refusé, en donnant comme raison que le temps lui faisait défaut, parce qu'il voulait clore l'instrurtion le soir même

Cet interrogatoire a pris iln à quatre heures et demie

INTERROGATOIRE

DE M. Df SABRAN-PONTEVÈS

A cinq heures, M. de Sabran-Pontevès a été introduit devant un assesseur, assisté de son déj fenseur, Ni, Bcrlier de Vauplane

I Avant de répondre aux questions qui allaient lui être posées, M. de Sabran-Pontevùs a fait la déclaration suivante

Je me suis présenté comme candidat royaliste à ta Vitlette-Combat et je demeure toujours candidat royaliste à ce siège, atnai que c'est mon droit et mon devoir

Ea toutes circonstances, j'ai fait légalement et ouv rt Bient de ta propagande électorale, dans le but non seulement de maintenir mes positions mais de les augmenter. Toutes mes paroles, tous mes actes convergent donc vers ce but et vers ce but seul être député royaliste de la Valette

M. de Sabran-Pontevès a a répond j ensuite à

MTERRQ6ATQiftE DE M. DEROULEDE

M. Paul Déroulède a clos la série des interrogatoires. Introduit dans le cabinet d'instruction a cinq heures. le président de la Ligue des patriotes m a quitté le Sénat qu'ù sept heures du soir. L'inculpé était assisté de son défenseur

M Reumer

M. Paul Déroulède a demandé d'abord a M

Bérenger, avant tout interrogatoire, de mettre en liberté provisoire MM. Baillière et Barillier qu'il étaitabsurde de prétendrc ses complices et a offert de donner au besoin la caution nécessaire s'il en était demandé une

M. Bérenger lui ayant demandé s'il avait fintention il répondre aujourd'hui aux questions qu'il allait lui poser et qu'il résumerait les charges con tenues dans l'ensemble du dossier, M

Paul Déroulède lui a fait à peu près la déclaration suivante

J'a' eu, comme de juste, par mes avocats, communication des documents versés au dossier. Dans le rapport de M. Hennion, que je ne veux pas plus discuter que la déposition de M. Lépine, il y a deux ou trois dénonciations nominativement attribuées à M. Jules Guesde

L'honorab!e M. Jules Guesde n'est pas, que je sache, un agent de police dont tes affirmations fassent foi sans preuves. M. Jules Guesde a-t-il été interrogé? Vous êtes-vous informé des sources où il aurait puisé ses renseignements? Sait-il même quet rôle misérable on lui fait jouer ? Je serais très désireux d'être fixé sur ce point

Et comme M. Bérenger répondait qu'il était là pour poser des questions et non.pour en subir

M. Déroulède a continué comme suit

Et le destinataire de la lettre faussement datée

M. Brunet, l'avez-vous interrogé sur la question du faux par lequel on essayait de lier la Ligue des patriotes avec les autres Ligues ? Mon plus? Vous avez passé outre. Passons outre, nous aussi. Ces deux constatations me suffisent, et maintenant je vous écoute, tout en vous prévenant de nouveau que de pareilles irrégularités préliminaires ne sont pas faites pour me décider a rompre, avant l'audience de la Haute-Cour, un silence qui n'est pas un aveu, mais un dédain

M. Bérenger a alors posé à M. Déroulède une série de questions auxquelles celui-ci n'a pas répondu

A la fin de l'interrogatoire, M. Déroulède s'est écrié

C'est tout! Je suis émerveillé des conclusions que l'on a su tirer de documents aussi vides de preuves que remplis de contradictions évidentes

Mais je me rends parfaitement compte de l'espoir que mes accusateurs fondent sur la loyauté de mes déclarations publiques pour masquer un peu l'illégalité et le neant de leurs accusations. M. le

Président Loubet sera content, mais je plains mes juges

Au moment où M. Bérençnr sc levait, l'interrogatoire étant terminé, M. Déroulède s'est adressé au président do la Commission et lui a dit

Monsieur Bérenger, nous ne nous reverrons pas de longtemps, ni par nécessité, puisque vous ne ferez pas partie du pseudo-tribunal qui va me condamner, ni par goût je n'ai pas besoin de vous expliqver pourquoi Mais, je tiens à vous dire que quand je suis entré pour la première fois dans votre cabinet, le 30 septembre dernier, j'avais de l'estime pour vous. Adieu, monsieur Bérenger

Mercredi dernier, M. Cailly avait adressé au procureur de la République une plainte en faux au su jet de la lettre qu il avait, en son temps adressée à M- Brunet. Prévenu par M" Ménard avocat, que cette plainte n'était pas parvenue au

Parquet, M. Cailly l'a renouvelée, hier aprèsmidi, eu ln précisant et en la continuant

M. Bulot, après en avoir pris connaissance est allé conférer avec le procureur général

AU FORT CHABROL

Pendant toute la matinée d'hier, la mie de

Cbabroi avait repris, pour la dernière fois probablement, sa physionomie des jours du atège de la maison ou étaient réfugiés M. Guérin et ses compagnons. La circulation dos voitures avait été interrompue, des barrages d'agents interdisaient les abords, et la présence de M. Gué rin à l'une des fenêtres du fort pouvait faire aupposerqu'on allait recommencer. Il n'en était rien, heureusement. Il ne s'agissait que de rechercher si les coups de feu tin soir par le rédacteur en chef de VAntijHif sur las agents de la Sûreté provenaient do cartouches h balle et si les projectiles avaient laissé des traces sur les murs

Dés neuf heures, NI. Dlouquin, sous-directeur de la police et M..lean, officier de paix du dixième arrondissement, avaient installé un service d'ordre

Une demi-heure pius tard arrivait, dans le ilacre 14362, M. Guérin, accompagné par quatre agents de la Sûreté il fut conduit au commissariat de la cité d'Hauteville, où se trouvaient déjà Ni. Cochefert et Ni. Gastine-Rencttc, l'arinurier expert commis par la Haute-Cour

Les formalités de l'expertise commencèrent aussitôt. M. Gastine-Renette se rendit avec le magistrat à la porte cochère du numéro 30 de la rue de Chabrol, pà. sur le côté gauche en entrant, à une hauteur de deux mètres environ on apercevait des éraflures qui pouvaient avoir été faites par des projectiles

Les sous-brigndierg de la Sûreté Lebrun et

Gandinotet les inspecteurs Piton et Martel, sur lesquels M. Guérin avait fait feu, se placèrent à

Yendroit où ils se trouvaient à ce moment et répondirent aux questions de l'expert, puis on mesura la distance de vingt-six mètres qui sépare le numéro 30 du fort Chabrot

NI. Guérin fut alors amené du commissariaL

Il monta avec les magistrats et M. GastineRenette au premier étage, où une discussion fort animée, mais fort courtoise, s'engagea

Le délégué général du Grand-Occident déclara qu'il avait tiré avec des cartouches à blauc; que par conséquent, les traces relevées sur le mur ne provenaient pas de ses projectiles; que, au surplus, les agents de la Sûreté se trouvaient non pas au milieu de la chaussée, mais auprès du bec de gaz l'entrés du fort et qu'ils auraient été infai Hblenii ni Messes. Quant au sif flement des baltes, on n'avait pu 1 entendre, car à une distance si rapprochée, le sifflement est supprimé par le bruit de la détonation

Les inspecteurs du service de Sûreté furent ensuite entendus contrstdietoiremcut

Une fois les constatations terminées à l'intérieur, M- Guérin fut conduit Jusqu'au numéro de la rue. M. Gastiao-lîtnelte lui montra les traces qui existaient Pur les murs et la discussion recommença M. Guérin expliqua que ces traces pouvaient provenir de coups do canoë pour lui, il était impossible que, même avec des balles, à une parti Ile distance on ait pu produire ces marques, ajoutant que tout ceta lui semblait fantastique et si l'on voulait, il était bien simple de faire la preuve en se plaçant à la fenare du fort et en tirant des projectiles dans la même direction

Ces diverses formalités furent tlnies il onze heures moins le quart

M. Guérin a pris alors place avec les agents dans la voiture qui lavait amené et a t'té reconduit par M, Cochefert à la prison de la Santé

En même temps l'expert sa retirait avec M

Mouquin, les barrages étaient levés et la rue de

Chabrol reprenait son aspect habituel

Ajoutons que si, pendant les constatations quelques curieux se tenaient aux fenêtres des maisons avoisinant les fort, derrière la haie des gardiens de la pais il n'y avait presque personne

LES MINEURS DE CARMAUX

M. Amlrieu, député de la première circonscription d'AIbi et maire de cette ville, a succes sivement présenté, hier matin. à MM. WaldcckRonsseau, président du Conseil, et Pierre. 13, au din, ministre dfes Travaux publics, MM. Calvignx, aueien maire de Cannaux, et Jducaviel secrétaire du Syndicat des mineurs, délégués des mineurs de Carmaux qui avaient projeté de se mettre en grève

Ces délégués ont exposé les revendications de leurs camarades. Elles se répartissent en trois grou pes

Griefs au aujet des atteintes à la liberté de conscience, à la liberté politique et à la liberté syndicale

Réclamations contre la non exécution de la sentence arbitrale de 1892 sur les conditions du travail

Demande de relèvement des salaires

Le président du Conseil et le Ministre desTravaux publics ont répondu aux déléguès qu'ils examineraient leur cas avec bienveillance, mais qu'ils ne pouvaient agir qu'ofUcieu.^ep.u-nt

Ajoutons que MM. et Baudin ont reçu, d'autre part, une protestation con tre les projets de grève signée par 1,640 ouvriers de Curmaux

Oarmaux, 31 octobre

Si. Héral, ancien député, maitr de Blayo, commune sur la territoire de laquelle se trouvent les puits en exploitation de la ('onii aunie de

Carmaux, accompagné de M. Bus, soitler d'arrondissement, maire de U i>ré senlé hier matin à Atbi. au secrOuaMv ^entrai ou l'absence du préfet parti pour Paris , le .bureau du Comjté de protestation contre la -grève des mineur Carmaux

Le bureau du Comité a remis au représentant du gouvernement une protestation rcviHue de la signature de I,6i3 mineurs do Carmaux et Uaud laquelle il est dit

Les soussignéa, ouvriers des mines de Carmaux ont l'honneur de porter à votre connaissance les faits suivants le dimanche 15 octobre, 5O personnes, réunies dans le local du Syndicat des mi neurs, et psrmi lesquelles figuraient même des jeunes gens âgés de moins de vingt ans et des individualités étrangères à notre corporation, cnt décidé la grève

Nous avons considéré cet acte comme un défi porté à la grosse majorité des ouvriers mineurs de Carmaux, dont les nombre dépasse actuellement y compris les femmes et les enfants

Nous nous séparons complètement du groupe de perturbateurs qui a organisé à Carmaux la reunion du 15 octobre, et nous sommes fermement résolus il nous affranchir de la tyrannie de cette minorité avec toute l'énergie dont nous sommes capables

Nous ne demandions en ce moment que paix calme et travail

Noue comptons eut le gouvernement de la République pour nous les garantir

LES GRÈVES

AUX MINES DE BÉTHUHE

Les grévistes ont tenu samedi p!ur'i'ïrs réunions en vue de prendre connais ré punsos faites par la direction <tion reçue jeudi soir, et que nou. u. ,uliécs hier

A Buîly, M. Basly a parié un millier d'auditeurs

A Vermelles, M Lamendin avait un auditoire de huit cents personnes au moins

A Auchy-lez-La Bissée et il les orateurs étaient MM. Carlot, vice-piûsidenl du Syn dieat, et Evrard, secrétaire général du Syndicat

Partout, les orateurs ont commenté longuement le procès-verbal de l'entrevue et ont invité les ouvriers à se contenter des promesses faites à la délégation et à reprendre le travail. Les grévistes se sont difficilement rangés à cet avis mais, néanmoins, la lln du chômage a été décidée

Pourtant, après la descente de samedi matin on comptait encore environ sept cents grévistes

AUX USINES JAPY

Montbéliard, 21 octobre

A l'usine do La Roche, territoire de Bart, cent ouvriers seulement sont rentrés ce matin

Le Syndicat vient de se déclarer en grève et demande une augmentation de salaire, la suppression de la double barrière, de l'affiche et des amendes, la journée de dix heures avec augmentation d'une demi-heure pour le déjeuner la barrière libre, ta suppression de la garde de jour. et demande en outre qu'aucun renvoi ne soit prononcé pour faits de grève, la rcconaaissauce du Syndicat par los patrons

A Badevel, la situation ftst la même

Aucun incident ne s'est produit cette nuit

La troupe occupe l'usine et la geadarmerie parcourt la région pour assurer !a liberté du tra vail

Les rentrées ont été nombreuses ce matin aux usines de Casscrie et Gros-Prés

Trois cents ouvriers manquent au Bondelot

Les ouvriers demandent le renvoi dedeuxcontn-maîtres, une augmentation do salaire, la suppression des amandes sans avertissement at des amendes portées sur la feuillu de paie l'augmentation d'un quart d heure pour le déjeuner, la nomination d'un délégué par atelier pour entretenir les patrons de: svdauiatiou

A ANGERS

Angers, 21 octcora

Les ouvriers ferblantiers, chaudronniers, zingueurs et plombiers de la ville ont décidé l'unanimité de sa mettre en grève. Ils reprochent aux patrons de ne pas avoir répondu aux reveudicaiioas de \i corporation relatives au nouveau tarif présenté par les ouvriars

BULLETIN DU TRAVAIL

Et TMIML BES ENFANTS ta, Mmei.uiu. ministre uu i uinnnrre et ne président imbre do coui'i venaient lui exposer leurs réclamations au sujet nui adriVL- une ui'p-i'i'e ;u;x • :s:mt que, bien que décidé à faire ̃ .̃̃!ment la loi, lo Ministre du C ̃ --m daut aux raisons qui lui verbalement, twai! accord i jOl

Séf

Cédé! c 22 octobre lES TAAMIUEUftS DES CHEMINS DE FER

Hier matin, il ,11'\ heures, une délégation des membres du Syndicat national des travailleurs des chemins de fer a été reçue par M. Pierre

Baudin, au Ministère des Travaux publics

M. IJerteaux, dépuié et président du K.roupe parlementaire Jos Chemins di fer, a présenté les délégués au Ministre

AU CREUSOT

On télégraphie du Greusol

Les ouvriers Don syndiquas forment depuis cat des corporations ouvrières des mines du

Creusât ci: .Uïpeadauees

Des li>: ".it et beaucoup d oit dO.jù

Les ouvrier. iki ptv soir, ù U lie i u patsatt'ur.s du douvc.t.i îjyiiiiLv.st n;s ir.j-ijv et la gendarmerie ont dû protéger

Aujourd'hui, l'ancien Syndicat a fait placarder des afllchcs invitant les ouvrier a ne p;is signer les listes du iimive.au Syndical

Demain, à trois heures, out lieu des réunions de quartier

Le Parquet. d'Autun est arrivô ce malin pour faire une enquête snr ce,; faits

Ttoéâlr? de t'Mnbis - non-Cœur, n drame en cinq actes, de MM. Ch. Samson ci

Uu.vmond tintre la répétition géui'rale t !a première retion a comrui! la presse la note, sui vante Que tées au dialosL .t'ielie Ban-Orur, utiu d'achoqué le public à la répétition générale. Cetto petite note suffit a indiquer les défauts de l'œuvre nouvelle elle est souvent brutale ut minore a la oernière lie lourde et pres que gro. • ;lc cela, beaucoup de faiUi, île. uomb: ̃̃̃nU, <tea scè nes intéressantes, qui: que les d/-ux collaborateurs n'en soin , i.-ui-s [M^ni armes et ont en mains leur métier

Le mélodrame commence dans r d'Afrique qui occupe si souvent l 'attention du monde depuis quelques années. Deux avcnturiers, Jaga1 et Carlix, qui un) lait ronnais.siiuce it Dakar, ont rocu l'hospitalité dans une villa de l'intérieur qu'occupe \f marquis de Vc-rgèze

ProlHaut de l'Oloi;- ̃ utané du propriétaire, ils se Il' sa maison, et comme lo rsv;- ,̃ j i improviste, les surprend, ils rit. Avant de mourir, lo marquis de V- uie à un ami qui lui est cher, Jacques Bor<iicr, la mission de rentrer en France pour y remplir certaines volontés qui lui tiennent il cœur. Jacques Bnrdiev accepter cette charge Potin] uoi i Pun eu réalité, d'un condamné au lins;v honte du rentrer au r alors, oblige Jacques it titre et ?~ r: ''•'>> u< m civil, il a France utc

Au de\. .m! l"!i: nlrt on France. Les deux -nia il la tête d'une hando de v venu gandin "d

Jacqtie n!iii':iird'!uii k m.ir-mi-' de

Verffèze trouvo c vre dans la personne de la vieille FI propre mère, alors qu'il croyait être le drôlesse enlevée par son père, Miche! Uordiur celle-là même qui le conduisit au \-ol et au crime. Jaeqoes ne incognito

Survient ensuite .;n? fille

Mlle VakttUue le. < avec su mère dans un chilcau voisin.iNous l'avcas aperçue au tableau précédent elle faisait la chante chez tes pauvi< ""̃̃lilmontant, qui t'ont siirnomméo <• M ; i-Cœur . C'est ii Méiiiltnonlant que C y est appelé le

Mirlidor, a vu la jeune iiiio. Au troisième tableau nous le retrouvons courtisant, sous le nom de Trcmcur, Valcntine. Comme elle le dédaigne et le repousse, il neut la violenter

La jeune illîe est sauvée par le fidèle domestique de Jacques Bordier, le negre Kaudi, boa comme le sucre du même nom

Les événements se précipitent disons plu toi qu'ils s'accumulent. Urbain de Trémcur. il court

Montmorency. Il y trouve certains papiers, et notamment une lettre où DelortncI, le père de

Mam'zelic Bon-Cœur, reconnait avoir commencé sa fortune par an vol. Urbain en possession dt ce documents, n'hJsile w> i! fera chanter la famille Delor:. • ra-t-eJle s sacrilloret épu aeur, elle qui aime An.ir' ;ljïtNon. V tué par une ancienne mal lorcaat et Jacques Bordior ? uniront pu' le maa fait Connaît i- -un \r..i n.im ma , cor, le le pi-i a le lits d .n a bien i la fille d un \j

Tout cala 81'1 lui, tro tainS épi noyés domiuaK d'être ail rait que

Mantcarnat

ECHOS ET NOUVELLES

Uutmu

Il. <' .i S Lorkn

M. Caili.m. jiûpagnêd.; M. .bd le cabinet, partira co u-.u.i:;i, ̃ -.lur offert au Ministre [vu la tniini-cipalité

Une rencontre a eu lieu, U dromu du l'arc des Priuces

Jean Drault une blessure peu grave mettant M. K\ain en Oui d'inférioriié manifeste

M. lo docteur Harraull pi êlait son nssislaneo à ci'ttc rencontre tut mi dernier roii^eii .-•1.'jî des scie'.ici' morales r proroger .jii.-xju'à l'ami prix ltordin sur Uss Rapparia de lu pulitii/uc niale et d? la patititjue europ<rnn <1e la France est i)o 3,.r>()0 franc , l-cs nif dé[> '̃̃ ̃ il y. \cadéll.( :v u ,i UDCB au i T'u-ivie quantitative. C méi. {. e /)(̃/ .< ttitet m ijcnn'dfibus

Dans un second ootîcowrri liii-^i l'Académie a i^gà les pris de fraucs eu deux parts s de 2,500 francs entre M. Pierre H<nic<: et lianiel Zo'la. Le :-u.jel du eoneûu: Oiait i,i crise agricole

Trois nient' '.ibles otil ir ̃•, lu autre part, i ;\r;i:ieinie des beauxucra en i'JO'i lu prix Bordin à un ou huute littérature sur l'esthétique ou l'hi. ̃ ..a la sculpture, publié de à VJOi valeur i live à ir giès de l'Association française Je clULinyif ,t clôturé hir '"•̃ •' •> Ireû'.iètno sfj'i'ion annuelle rl jour on été pré deaux l'aria; (Juillemm ei Dur, dij

Lyon, si térielles, les bdi'turncti des itiiibclusslné^ cl l'cuclavemcnl du nerf cubital

Les blessure mu et leurs cas do résectiou précoce, .es artieulairoa, les coxo pathies et les iiiine.ivs hlar j ont ensuite fait l'objet do r fesssurs Luraa-Cliatii, , ,.>;>i lionprez sur le prouoslic et lo trailtii :rgical de l'hématurie

Enfla, les fractures de la variétés ont fait l'objet d'une ence

Le Congrès s'est ajourné eu juilc u i'_u. .'e {.rochainc

IVous apprenons la mort du docteur Victor Delaborde, victime de son devoir professionnel

Docteur mbdaein de la Faculté de Paris, allaclré à l'hbpital Bichat, il avait contracta au chç vctd'uu de ses malades la maladie terrible qui vient de l'arracher l'affection des sietus

Aujourd'hui même il devait se marier avec la personne ü laquelle il était fiancé depuis quelque temps o

Les distributeurs automatiques de timbresposte nt de cartes postales, dont nous avons récemment parlé, vont faire leur apparition

On inslallBra d'abord trois appareils titre d'essai, à l'Hôtel des Postes, au bureau de la

Bourse et 6 celui du boulevard des Capucine

Ils distribueront Feulement, pour commencer s le timbre à i& centimes ct la carte postale centimes

Selon l'accueil que leur fera le pubtic, on leur annexera des casier pour la distribution deg petits bleus, des < ̃.< "'grammes ouvertes et d toute la série -poste

J Le appareils u> .w.-m .uitat ea construction