Le •g>e't^fc' Parisiexz 

3! 

tous reconnu, en outre, que Fêclaîrage au gaz 
détériorait rapidement les meilleures reliures, et 
que l'éloclricilé, à ce poiut de vue, était bien pré- 
férable. 

M. Prudhomme, à qui le médecin a conseillé 
les exercices en pays montagneux pour combat- 
tre l'obésité, vient d'arriver en Suisse. 

Ces montagnes sont énormes, dit Pnidhom- 
me fils, vivement impressionné. 

Prudhomme père, grawment 

Parce qu'elles ne font pas assez d'exercice, 
mon ami 1 

PARIS 

Une Opération bien menés 

Deux individus signalés comme étant des cam- 
brioleurs de Profession étaient rencontrés, hier 
matin, par des inspecteurs de la sûreté qui, in- 
continent, les prirent eu filature et surveillèrent. 
lerrs moindres gestes. 

Filés et fileurs remontèrent ainsi le boulevard 
Voltaire, et se dirigèrent vers ton- 
jours en quête du coup à taire. 

En arrivant dans la localité» un des cambrio- 
leurs prit les devants et s'introduisit dans une 
maison portant le numéro 30 de la rue du Midi. 
Muni d'une lettre dont le destinataire était in- 
connu dans l'immeuble, le malfaiteur eut' avec 
le concierge une longue conférence dont son 
,comptice profitait pour subliliser une bicyclette 
do luxe, appartenant à nu locataire, M. Véry, 
médecin-major de l" classe. 

Les deux inspecteurs de. la surets laissèrent le 
'Voleur enfourcher la machine et fmr toute 
vitesse, mais ils redoublèrent .alors de précau- 
tions lorsque son camarade sortit à son tour, eu 
se confondant en excuses pour le dérangement 
occasionne par son intempestive visite chez le 
brave concierge qui n'avait rien saisi da manège, 
Vingt minutes plus tard, les deux complices 
se rejoignaient dans un débit de vins du boule- 
vard Voltaire. où à leur grande stupéfactioa les 
cueillirent alors les deux inspecteurs de la sû- 
reté, dont l' opération avait parfaitement réussi. 
Les voleurs de bicyclettes n'en étaient pas à. leur 
coup d essai. Ils ont déclare se nommer Edmond 
Mignon, tigé de vingt-six ans, gantier, demeu- 
rant il, rue des Envierges, et Georges Guillat, 
âgé de dix-huit ans, imprimeur, 44, rue Càulain- 
court. Tous deux ont été mis la disposition de 
Kl. Cochefert. 

Cheoal emporté 

Hier, vers une heure de l'après-midi, le cheval 
atUIé à la voiture de place numéro con- 
duite par le cocher Jacques Jaury, àgè do trente- 
quatre ans, demeurant rue Lantie»,, s'est subite- 
ment emporté dans l'avenue de Saint-Ouen, et 
« parcouru cette voie à une allurë vertigineuse. 
Vainement des passants et plusieurs gardiens 
de la paix se jetèrent à fa tête de l'animal qui 
menaçait ù chaque instant de causer de graves 
accidents. 

Cependant, le cocher n'avait pas abandonné, son 
siège et il faisait des efforts inouïs pour arriver à: 
se rendre maître de la bête complètement afro- 
lée. C'est grâce l son sang-froid qu'aucun, acci- 
dent ne se produisit sur ta voie pobtMine. 
En face- ou numéro 80 de l'avenue, le ehpval 
s'engagea sur le trottoir pour aller s'abatlre uanà 
la devanture d'une boutique. 

A ce moment, l'infortuné Jaecrues Jaury tub 
projeté sur le sol où il resta sans connaissance. 
Les roues de la voiture lui avaient passé sur 
le corps et il était grièvement blessé sur diverses 
parties du corps, notamment la. tête et il. la, 
jambe droite. > 

Le malheureux a été, sur sa demande, pansé 
dans une pharmacie, puis reconduit à son domi- 
cile. 

Rixe sur un Échataudage 

Dans la matinée d'hier, vers onze heures, un 
ouvrier peintre nommé Gaston Demoy, ftgé de 
trente-cinq ans, demeurant rue Audré-del-Sarte, 
et un menuisier nommé Georges Couteire, àgé 
de quarante-deux ans, domicilié rue Cardinet, 
travaillaient sur un échafaudage élevé à ta hau- 
teur d'un deuxième étage d'une maison de l'ave- 
nue de Saint-Ouen. 

Les deux hommes s'étaient, depuis quelque 
temps, voué une haine réciproque, et il y a qua- 
tre jours, à la suite d'une discussion suivie de 
voies de fait, ils avaient été conduits au commis- 
sariat de police de la rue Marcadet. 

L'affaire s'arrangea et Gaston Demoy, qui avait 
eu le plus de torts, promit de montrer phis de 
tolérance à l'avenir l'égard de son antagoniste. 
L'ouvrier peintre de devait pas tenir sa pro- 
messe bien longtemps. 

Hier, en effet, il adressa d'une façon provoca- 
trice des remontrances puis des injures à son 
compagnon de travail. 

Georges Couteire ne répliqua guère mais néan- 
moins il le menaça, s'il continuait, de l'interven- 
tion des gardiens de la paix. 

Gaston Demoy entra alors dans une colère ter- 
rible et saisissant le menuisier par le bras il lui 
barbouilla la figure avec son pinceau tout enduit 
de couleur verte. 

Georges Couteire se débattit et, étant parvenu 
à se dégager, il terrassa son adversaire puis le 
frappa à la tête avec un de ses outils. 

Aux cris poussés par le peintre qui gisait la 
on accourut. 

Le menuisier, qui exprimait le plus- grand re- 
pentir de son méfait, accompli, disait-il, dans un 
moment où il se trouvait en état de légitime dé- 
fense, alla de lui-même se constituer prisonnier 
au poste de police voisin. 

Quant à l'ouvrier peintre, il reçut les premiers 
soins dans une pharmacie puis, sur l'avis d'an 
médecin, il fut conduit à l'hôpital Bichat, salle 
^«rjavay. 

Où mène la Jalousie 

L'aventure dont furent victimes, hier soir, deux 
ëponx jaloux l'un de l'autre sans savoir trop 
pourquoi réjouira longtemps le quartier du Jar- 
din-des-Plantes. 

Depuis deux ans une .Journalière, Marie Vers- 
traëte, était mariée à un ouvrier maçon, Jules 
Renaut. 

L'accord parfait régnait entre eux, sauf cer- 
taines discussions motivées par le sentiment de 
jalousie qui rongeait, les cœurs des deux époux. 
Chacun d'eux se croyait trompé par l'autre. 
Et c'était une alarme continuelle M. Renaut ne 
pouvant sortir à la brune de son logement de ta 
rue des Plantes sans être suivi de loin par sa 
femme; celle-ci ne pouvant plaisanter avec un 
ami de son mari le plus innocemment du 
monde, sans recevoir une correction sévère an- 
tant qu'injuste. 

Et. malgré les railleries bienveillantes des voi- 
sins, leurs conseils aux deux époux, cet état de 
îhoses ne faisait qu'empirer. Pour le détruire, un 
Svônement devenait nécessaire et il se produisit 
hier. 

L'ouvrier maçon était allé voir des parents, 
boulevard Saint-Marcel. Vers quatre heures de 
l'après-midi, sa femme. torturée ftaf le soupçon, 
se rendit tu-devant de lui. Quelle ne fut pas sa 
stupeur de rencontrer son mari accompagné de 
plusieurs personnes, mais donnant le bras il une 
sémillante demoiselle qu'il semblait eomplirncn- 

N° 53. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN lNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VU (suite) 

Mercedes 

Le cœur malheureux d'Arlette se dilata. 
Ses pressentiments ne l'avaient pas trom- 
pée. 

Elle était en présence d'un honnête homme, 
et elle pouvait se conficr lui. 

Alors, sans réticeuce, elle lui dit tout ce 
quelle rcduulait. 

Les convoitises de Pauline, que celle der- 
,l1ière n'était mômo pas capable de dissimu- 
L'arrivée de cette fille, de cette Mercedes 
de si mauvais aspect et qui inspirait une si 
grande mâtwuce il l'orpheline. 

Elle termina en lui montrant la lettre du 
docteur Baudïutt,, disant: 

Croyez-vous, monsieur, que dans une 
solitude aussi profonde que ce coin retiré de 
l'Engadine, où les Français vont si peu; que 
Jà, je ne pourrai pas guérir complètement lo 
Et quand it revîemlrait en France, ne se- 
rait-il pas alors capaiïle de se barerdes pièges 
qui lui seraient tendus? 

Je le crois, déclara maître Partenay, 
` Traduction et reoroduction interdites* 

ter beaucoup. En vérité, la detooiselTe en question 
était simplement une cousine do M. Renaut, 
fiancée à un jeun* homme qui se trouvait là 
é&ateraent 

Mais la ménagère jalouse ne savait rien de 
tout cela. Elfe se vit simplement trompée et cou- 
rut (te toutes ses forées vers la Seine. 

Sun mari l'avait aperçue. mais trop tard. Il 
courait aussi, mais sans la pouvoir rattraper, et 
Il tlrrit par se lasser de eourtr. Il arriva donc au 
pont de la Tournelle juste au moment où nn 
agent engageait avec sa femme une lutte éner- 
gique pour empêcher la pauvre jalouse do se 
jeter à l'eau. 

Quand la dame Renaut vit son mari, elle lui 
reprocha amèrement sa conduite, en termes si 
cruels nue le mOme gardien de la paix dut em- 
pêcher l'ouvrier d'esquisser, à son tour, le fatal 
plongeon. Tant bien que mal, on emmena le 
ménage loin <h.i pont et du quai, chez M. Mon- 
tillier, commissaire de police. 

Le magistrat leur démontra l'inanité de leurs 
sentiments de jalouse, la stupidité de ces dé- 
fiances mutuelles. Pour la première fois, sans 
doute, M. et Mm» Henaufc s embrassèrent sans 
arrière- pensée, paraissant bien guéris. 

Le Délire tf# fa Persécution 

Un marchand da vins de la rue du Roule, M. 
Jean Tichet, âgé de trente-huit ans, était atteint 
depuis quelque temps de la inaiti* de la persé- 
Il se croyait entouré d'ennemis acharnés à sa 
perto aussi son humeur était-elle devenue som- 
A ditliîrentçB reprises, il était allé au commis- 
sariat'de police porter plainte contre des persé- 
cuteurs imaginaircs et, naturellement, avait été 
écemdntt. 
InVr matin, il déclara à des voisins et à des 
clients que la vie était devenue pour lui impossi- 
ble et qu'il allait se tuer pour échapper a ses 
ennemis. 

On n'attacha aucune importance à. ce propos. 
Pondant la nuit, Tichet, qui ne s'était pas cou- 
ché", s'empara d'un couteau et s'en irappa au 
coeur. La mort fut instantanée. 

il. Bureau, commissaire de police, immédiate- 
ment provenu, ut procédé aux constatations 
d'usage. 

Caissier en Fuite 

Le caissier d'une grande maison de couture du 
quartier de la place Vendôme, M. S. vient de 
disparaître, emportant une somme de 30,0t)0 fr. 
en or et en billets contenue dans sa caisse. 
1 On croit que (lui est d'origine, anglaise, 
s'est réfugie à Londres. 

fmouvnnt Suicide 

Un ouvrier maroquinier, François Cotteret, âgé 
de trente-sept ans, dentaurant 37i, rue Saiut-llo- 
noré, sans travail depuis trois mois, s'est suicida 
hicr dans des eojuIiUon* p*r«cuMèreiftent émou- 
vantes. 

Le malheureux avait fixé une eorde an pied 
de son lit et, tprès y avoir fait un nœud coulant, 
se l'était passé autour du cou, puis s était laissé 
Il avait atal calculé les dimensions de la,corde, 
celte-oi était trop longue de quehiues eenti- 
mi;tres. 

A moitié asphyxié, le désespéré eut le triste 
courage ée se servir de la ceinture qu'il avait 
auteur dn corps et d'achever de s'étrangler. 
Gotteret avait profit, de l'absence de sa mère 
pour mettre exécution sa fatale résoluUoa» 
Victimes de la Chaleur 

Une ouvrière cartonnière, Mme Emilie Toubrut, 
âgée de vingt-cinq ans, demeurant avenue de Pa- 
rts, à Saint-Denis, passait, hier matin, vers dix 
heures et demie, en face du munir» 30 de la rite 
Boucry, quand tout âfeoup eHu s'affaissa sans 
connaissance sur le trottoir. 

La malheureuse, qui venait d'être frappée d'une 
congestion provoquée par la chaleur, a dû être 
conduite d'urgence il, l'hôpital Bk'hat. 

™ A onze heures du matin, en face da nu- 
méro de la rue Marcadet, une femme perais- 
sant â-{jée de quarante ans environ est tombée 
sur la chaussés à la suite d'une insolation. 
Etle acte transportée dans un état très alarmant 
à l'hôpital Lariboisière, où on l'a admise salle 
On a trouvé dans ses vêtements des papiers di- 
vers au nom de Marie Mague, mais aucune indi- 
cation de domicile. 

-*»»• Vers midi, un ouvrier maçon nomme 
Eugène Plaisanf, (le cinquante-huit ans, de- 
meurant rue Curial, travaillait sur le toit d'une 
maison en construction, rue Lamarck, lorsqu'à 
la suite d'une congestion cérébrale occasionnée 
par la chaleur il est tombé dans une courette. 
Le malheureux a été transporté, dans un état 
très alarmaut, à l'hôpital Hiehat, salle darjavay. 
Des ouvriers terrassiers occupés, dans la 
matinée d'hier, à creuser nne tranchée en face 
du numéro 25 de la rue des Grandes-Carrières, à 
Montmartre, ont mis découvert une grande 
quantité d'ossements humains et un squelette 
presque entier. 

Ces macabres débris, qui proviennent, paraît-il, 
do très anciennes sépultures, ont été transportés 
aux Catacombes par les soins de l'administration 
des pompes funèbres, et M. Dupuis,commissaire 
de police du quartier, a dressé procès-verbal de 
leur découverte. 

-–>• Sous ce titre, Ijne Voleuse de voiture, 
nous avons relaté ces jours derniers le vol auda- 
cieux commis par une jeune femme. 

La voleuse a été retrouvée et arrêtée hier par 
les agents de la sûreté Louther et Brûle, au mo- 
ment où elle essayait de se débarrasser de l'atte- 
lage au marché aux chevaux. Elle se nomme 
Marie Riyer, flgée de vingt-six ans, habitant 
Les agents l'ont mise a la disposition de Il. 
Goulier, commissaire de police. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE GRÊVE 

De Roubaix: 

La gréve des usines Dillies et Catteau est ter- 
mince. 

Les 21 rattacheurs et 11 fileurs ont repris le 
travail aux anciennes condition. 

A SAINT-ÉTIEME 

De notre correspondant 

La chambre syndicale des ouvriers en voitures 
vient d'adresser aux patrons carrossiers, char- 
rons et peintres en voitures, une lettre dans la- 
quelle elle expose que si. ces derniers ne consen- 
tent pas à satisfaire diverses réclamations des 
ouvriers, ceux-ci, au nombre de deux cents, se 
mettront en grève le 3 août prochain. 

Voici les revendications des ouvriers 1* jour- 
née de dix heures sans diminution de salaire 
2* 50 centimes de Iheure comme salaire mini- 
mum appliqué il tous les ouvriers de la partie 
3° 40 centimes de l'heure pour les jeunes ou- 
vriers, hommes de peine, frappeurs, etc., sa- 
laire minimum; 4* suppression du nettoyage les 
dimanches paye toutes les quinzaines et le 
samedi: suppression de la paye de l'assu- 

après avoir pris connaissance de la lettre du 
docteur. 

Oui, ce serait là, qu'inconnue de tous, vous 
pourriez le conduire. 

On le cherchera, c'est évident. 

Mais, si personne ne se doute de votre sé- 
jour là-bas, qui donc aura l'idée de vous y 
demander ? 

On ne s'en doutera pas, affirma Arlette. 
Vous seul serez au courant. 

J'ai bien parle autrefois de Saint-Morilz de- 
vant Madeleine, mais il y a longtemps, et on 
peut espérer qu'elle aura oublié ces détails. 
Dans tous les cas. je lui dirai, au moment 
même de mon départ, que je quitte la France. 
Je lui raconterai que j'ai des amis en Amé- 
rique. que je vais chez eux, et, comme je 
lui écrirai des lettres que je ferai mettre iv la 
poste il. New-York, elle me croira. De cette 
façou. si elle commet des indiscrétions, au 
lieu de nous nuire, ces indiscrétions éloigne- 
ront encore plus do Philippe et de moi ceux 
qui doivent perdre ma trace. 

Je vous le répète, jo vons aiderai de 
tout mon pouvoir. Mais le marquis va-t-il 
vouloir vous suivre de bonne volonté ? 
Je l'espère, sans en être sûre. 

Elle leva ses beaux yeux au ciel et ajouta 
A la srràce de Dieu S'il n'y avait pas 
quelques difficultés, ce serait trop beau. 
Comment serai-je renseigné? 

Je reviendrai. N avez-vous pas une cer- 
taine somme moi et ne vais-je pas avoir 
besoin de cet argent pour m'installer là-bas et 
y faire vivre Philippe? 

Mais le marquis de Jurcrsac est fabu- 
leusement riche. D'abord il doit avoir de 
l'argent chez lui, beaucoup d'argent même; 
avant son duel, il avait fait rentrer des fonds 
importants, voulant régler la situation de sa 
aœux Madeleine 

rnnee; 7* suppression de la nourriture et du cou- 
chçr chez. les patrons. 

PAR DÉSESPOIR D'AMOUR 
(.De notre correspondant particulier) 

Dôle, M juillet. 

Un jeune homme de vingt-six acs, plâtrier au 
Deschaux, le nommé André Terribtlini, s'était 
très vivement épris d'une jeune fille de la com- 
mune. Mais ses avances, ses prières, ses sollici- 
tations les plus pressantes ne parvenaient pas à 
vaincre la froideur de celle qu'il aimait. 
Désespérantde fléchir l'indifférente, Terribilini 
se rendit chez elle et, d'une voix trafique, me- 
naçant de se porter aux pires extrémités, lui' de- 
manda une dernière fois si ehe consentait à être 
sa femme. 

;'ion! répondit la cruelle. Aussitôt le malhen- 
reux plâtrier se précipita d'un bond sur un litat, 
s'armant d'un revolver dont il tourna le canon 
contre lui-même, fit feu à six reprises. 
Dmtx des balles se perdirent, mais les qnatre 
autres projeotiles ne manquèrent pas leur but et- 
le désespéré d'amour s'affaissa sur le lit, baigné 
de sang, grièvement blessé à la tête et au etra. 
Aux cris déchirants de La jeune (ille ou accou- 
rut et, après avoir prodigué les premiers soins 
au blesse, on le transporta Il l'hôpital de Dote. 
L'état de Terribilini est alarmant, mais les mé- 
decins ne désespèrent pas cependant de le sauver. 
.AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Hier après-midi un vieillard de 
soixante-dix-huit ans, M. Urbain Chaubeaux, en 
passant sur le boulevard National, a reçu sur la 
tête un tas de briques tombées du quatrième 
étage. 

Le malheureux, dont l'état semble désespéré, 
a été reconduit chez lui, 69, rue de Neuilly. 
BÉC0N-LES-3RUYÈRES. Un ouvrier maçon, 
Charles Basset, âgé de trente-huit ans, qui tra- 
vaillait hier à la construction d'une cave, rne 
Saint-Denis, a on la poitrine écrasée par un élou- 
lemenL Il est soigné à l'hôpital- 

VILLEHEUVE-tA-GARENNE.– Unjeimehommfi 
de dix-huit ans, Auguste Berson, horloger, qui 
habite avenue de Saint-Ouen, était occupé hier à 
préparer des cartouches de chasse, lorsqu'à la 
suite d'un choc la douille qu'il avait entre les 
mains fit explosion, communiquant le feu à une 
soucoupe pleine de poudre. 

M. Basson, atteint profondément à la poitrine 
et an visage, a en, en outre, les deux yeux brû- 
lés. Il a été immédiatement transporté a l'hôpital 
Beaujon. 

COLONISES- Le jeune Gastaâ Dsbos, agi; de 
huit dent les parents demeurent rue des 
Martyrs, à Paris, était, hier, en visite, chez son 
granri-B«Fe, ayeiRie d'Argenteuil. 

Etant monté sur un arbre pour «neillir des 
abricots, le malheureux enfant a fait une chute 
sur la tête et s'est ouvert le crâne sur une 
pierre. 

Son état ne laisse plus aucun espoir, 

LES LU-AS. Vers une heure et demie do 
l'après-tm'di, la tramway électrique 199, de 1 Kst- 
Parisi ;n, se dirigeant sur la place de la 
blifjue, a et»; violentaient tamponné rue de Paris 
par le tramway qui se rendait' .à Roimain- 
ville. 
Dans Ie choc, Mme Louise î<rrl)re7, Sstic de 
trente ans, demeurant -22, passage Grisetfà. qui 
se trouvait daua la première voiture, a été griè- 
vement blessée au visage, aux liras et à la poi-' 
Elle se plaint, en outre, de ressentir dea dou- 
leurs internes. 

PANTIN. Un enfant de dix ans, notllmé Au- 
guste Barroto, en jouant hier avec ses camara- 
des sur la berge- dtr canal de t'Ourcq, tombait a 
l'eau et allait se noyer, lorsque deux autres en- 
fants, Faut Hue et Louis Py, agés de dix et douze 
ans, réussirent à le sauver. 

SAINT-DENIS. Un jeune ouvrier de dix-sept 
ans, Maurice Kieft'er, employé âans une usine, 
rue de la Gare, a été brûlé grièvement hier ma- 
tin, par des charbons tombes d'une forge porta- 
tive qu'il avait renversée pnr mé arde. 
Le malheureux a du être admis immédiate- 
ment à lliôpital Saint-Denis. 

LA COttRNEUVE. A la suite d'une discussion 
avec son amant, Mme Adèle Juveau, âgée de 
trente-deux ans, domiciliée, 16, boulevard Pasteur, 
s'est jetée avant-hier soir par la fenêtre de son 
logement, situé au deuxième étage, et s'est frac- 
turé le crâne sur le sol. 

Elle a été transportée à l'hüpital Lariboisühro 
dans un état désespéré. 

ROSNY-SOOS-BOIS. M. Bureau, rentier, qui 
occupe avec sa famille une petite villa située 58, 
avenue de la République, rentrant chez lui avant- 
hier soir, constata que des malfaiteurs avaient 
complètement dévalisé sa maison. 

M. Bureau estime, à francs environ le vol 
dont il a été victime. 

SAINT-MANDÉ Snr mandat de M. Joly, juge 
d'instruction, M. Rebondil1, commissaire de po- 
lice, a arrêté hier Mme concierge de la 
villa Saint-Joseph, qui est inculpée d'avoir cofti- 
mis d'importants détournements au préjudice 
du propriétaire en élablissant de fausses quit- 
tances. 

VINCENNES. Un garde du bois a trouvé, hfer 
matin, dans un foutre de la route du donjon, un 
coffre en fer qui renfermait plusieurs livrets de 
caisse d'épargne, un livret de retraite pour la 
vieillesse, un livret matricule des vétérans des 
armées de terre et de mer et des titres nomina- 
tifs au nom de Morrnin, tailleur, 18 rue du pré, à 
Montreuil, ainsi qu'une certaine quantité de bi- 
joux représentant une somme importante. 
Le magistrat a remis le coffret à son proprié- 
taire auquel il avait été volé le 12 juillet dernier. 
SAINT-MAURICE. M. Schoch, directeur de 
l'unique pensionnat de Saint-Maurice, nous prie 
d'annoncer qu'aucun élève de son institution ne 
s'est noyé dimanche, ses élèves étant en vacances 
depuis samedi dernier 27 courant. 

CHÉTEIL. Le jeune Louis Letertre, âgé de 
sept ans, en s'approchant hier d'un fourneau de 
cuisine, a mis le feu à ses vêtements. 

Affolé par la douleur, le pauvre enfant s'élança 
dans la rue en poussant des cris déchirants. Des 
voisins accoururent, on le roula dans des cou- 
vertures puis on le conduisit à l'hôpital Trous- 
seau. 

Mais l'impradent, qui avait reçu des brûlures a 
la tète, à la poitrine et au ventre, n'a pu être 
sauvé et est mort quelques heures après. 
IVRY. Un coltineur, nomme Jules Bureau, 
âgé de trente-neuf ans, employé l'entrepôt 
d Ivry, et demeurant 32, route de Vitry, condui- 
sait hier un tombereau quand, en passant surle 
pont de Conflans, un cahot la jeta à bas de son 
siège. 

Le malheureux se tua sur le coup. Il laisse une 
femme et huit enfants en bas àge*dara la plus 
complète misère. 

VERSAILLES. Hier, vers trois heures de 
l'après-midi, M. Arcade M. âgé de trente-trois 

Et puis, si cela ne lui suffisait pas, fI n'a 
qu'à m'écrire, je lui i'erai remettre tout ce 
qu'il voudra. 

Arlette devint très rouge. 

Philippe est encore dans un état, dit- 
elle, où toutes ces questions d'argent ne 
comptent pas pour lui. Pas une seule préoc- 
cupation de ce genre ne l'a hanté depuis qu'il 
a repris conscience de lui-même. J'aime mieux 
ne pas lui en parler. 

Cette délicatesse toucha le notaire, qui ré- 
pondit 

Je suis à votre disposition, je ferai ce 
que vous désirez. Quand à vos cent mille 
francs, le jour où vous les voudrez, je vous 
les avancerai à la minute. 

Arlette.se leva. 

Merci, dit-elle. Si je sauve le marquis de 
Juversac de l'épouvantable danger qu'il court 
en ce moment-ci, c'est à vous que je le de- 
vrai. 

Elle s'en alla. 

Maître Partenay n'avait pas été étonné de 
ces étranges paroles. 

Il avait été le confident de la comtesse de 
BaudreuiL 

Par elle, il savait de quoi elle croyait sa 
nièce capable. 

Mais à cette époque, Philippe était marié, 
Il y avait un espoir de lui voir des enfants. 
Les convoitises de Pauline se trouvaient an- 
nihilées par les obstacles qui étaient alors 
entre les millions de Baudreuil et elle. 
Aujourd'hui, que surtout elle ignorait les 
dispositions de la comtesse, c'était une autre 
chanson. 

Le notaire devint horriblement angoissé. 
Un crime évidemment pouvait se commet- 
tre vis-à-vis du marquis. 

Mais comment l'empêcher? 

ans, ancteir soiïs-cftflf comptable dans une grande 
administration locale, s'est tiré, dans le bosquet 
un coup dé revolver au sein gauche. 
Le désespéré, qui est rxtarié et père de deux 
enfants, a été ramena à son domicile, 5, avenue 
rte Saint-Cloud;, dans nn état désespéré. 
C'est à la suite de fa perte de son emploi que 
NI. M. a été poussé à celte funeste détermina- 
tion. 

DOURDAN. Un jenne homme de seize ans, 
Thomas Léonce, employé comme manœuvre chez 
M. Héron, entrepreneur de maçonnerie, était oc- 
cupé, hier, à démolir une maison, lorsqu'une cloi- 
son s'abattit sur lui et l'ensevelit. 

Des ouvriers se portérent il son secours. Par 
un henreux hasard, une poutrelle avait retenu 
les matériaux, en formant voûte. 

Après un long travail, le jeune homme, qui 
était couvert de contusions, fut dégagé et trans- 
porté au domicile die ses parents, route des 
Granges. 

FONTAIffEBLSAB. Mite Lucie Pradel, «.gée 
de vingt-quatre ans, pianiste au concert de l'Hô- 
tel-de-Ville, nettoyait hier des gants avec de 
l'essence près d'un fourneau à gaz allumé, 
quand soudain l'essance s'enllamma. et commu- 
niqua le feu à ses vêtements. 

Aux cris poussés par la victime, des voisins ac- 
coururent à son secours etpurentnou sans peine 
éteindre les ftammes, ainsi que le commence- 
ment d'incendie qui s'était déclaré. 

:'ville Pradel, profondêmenfi brûlée il la poitrine, 
à la figure et aux bras, a été transportée a l'hûpi- 
pital dans un état grave. 

PROVINS. -Dans l'après-midi d'hier, pendant 
la distribution des prix auY élèves du eoMègç, 
M. Migiiûllet, soixaole-sii ans, conse.iller muni- 
cipai, ancien chef de gare de la ville, qui se 
trouvait sur l'extrade parmi les notabilités, s'est 
affaissé tout à coup, frappé d'une congestion. 
Il est mort, malgré tes soins emptressés des 
personnes présentes. L'émotion causée a été con- 
ESSONNES. C'est par erreur que nous avons 
annonct; que 11. Boisson, âgé de quarante ans, 
marchand forain, s'était pendu à Mort-Voisin. 
M. Boisson a été tout simplement atteint de 
rhumatismes et obligé de garder la chambre. 
LES HOMMES-SINGES 
Est-ce enfin le mystérieux chaînon entre le 
en vain, depuis un'demi-aiècle, les disciples de 
Darwin, cette race étrange d'hommes-singes dé- 
couverte et étudién pur sir Harry Johnslon.. pen- 
dant les dix-sept années qa'il vient de p.asrfer 
dans l'Aî'riqua centrale comme-, gouverneur de 
l'Uganda? 

Ou serait tentéde le croire en. lisant les pages 
extraordinnirernent curieuses qu'il a consacrées, 
dans un rapport- ofijciel au gouvernement bri- 
taniiimie, à. ces. êtres primitifs, connus là-bas 
sous. le nom de Bfomandès, et surtout en regar- 
dant les très nombreuses photographies faites au 
cours de ses exportions dans la région du mont 
Rirwenzoro, où ils vivent en paria», rejetéa par 
toutes les tribus indigènes, 

Ceux que sir Haifry Johnslon a pu questionner, 
photographier et «Bi'-me menàurer ont la peau 
non pas ndfre, comme celle des autres rates 
africaines, mais jaune tirant sur le cuivre. Ldur 
angle facial est particulièrement aigu et le* niâ- 
dioiies juK-iMent un prognathisme très marqué 
qui les fait ressembler d'une manière saisissante 
aux fameux ..aulhropopilhè.q,ucs des forêts dis 
Sumatra. Le crâne fuyant, 'presque ptat par der- 
rière, est receuvert de cheveux crépus, plutôt- 
bruns que noirs, et sHJonné de rides, principale^ 
ment an front et sur les tempes. 

Les yeux, très rapprochés du nez et saillants, 
ont une grande mobilité, ce qui donne il la. phy- 
sous de la moyenne, variant, suivant les tndtvi- 
dus, entre I mètre 60 et 1 mctrc 64. Enttn les 
jambes, un peu arquées, sont assez courtes, tandis 
que les bras ont une longueur dt;mequrée. 
Les Munandès paraissent fort en retard sons le 
rapport du développement intellectuel et artisti- 
que sur les tribus nègres environnantes. D'tiu- 
meur timide, souvent sauvage même, ns vivent 
entre eux, complètement; à part. Presque tousse 
servent da dialecte siiahili, sorte de volapük qui 
est parlé aujourd'hui communément du Nit au 
Zambèze. Sir Johnston a fait, d'ailleurs, une 
étude spécial» de ce dialecte ainsi que des cin- 
quante-huit idiomes différents employes par les 
noirs du centre africain. 

D'après ce savant fonctionnaire colonial an- 
glais, on rencontre les honimes-sirg-es aux abords 
de la grande forêt de Semliki, depuis le lac AI- 
bert-Nyanza jusqu'au, lac Taogam'ka et sur Ses 
contreforts ouest du mont Ruwenzoro. Il y en a 
également une colonie assez importante près du 
volcan Elgon, à 200 kilomètres du lac Victoria- 
Nyanza, au nord des possessions allemandes. 
DÉPARTEMENTS 
(DE SOS COrtRESPOWDANTS PARTICULIERS} 
Mardi 30 juillet. 

CONTP1È6NE. On vient de retirer de l'Oise, 
au lieu dit le Port-à-Bois, le cadavre du nomme. 
Michel Moncbenorodc, âgé de vingfc-cinq ans, 
sujet allemand, employé à la brosserie Ancel. 
Cet individu avait-quitté son patron samedi soir, 
en disant qui! allait se baigner, et depuis il 
n'avait plus reparu. 

CHARTRES. Depuis plusieurs semaines, on 
procède, dans la traversée de la ville, au curage 
de la rivière l'Eure. Hier soir, un ouvrier, nom- 
mé Charlemagne Bire, àgé de soixante-trois 
ans, demeurant rue d'Ablis, voulut traverser la 
rivière en bateau, perdit l'équilibre et tomba 
dans l'eau, très profonde en cet endroit. Lorsque 
ses camarades s'aperçurent de l'accident et réus- 
sirent à retirer Bire, il avait cessé de vivre. 
J0I6MY. Un vieillard de quatre-vingt quatre 
ans, M. Pierre Rioffet, rentier a Villeneuve-sur- 
Yonne, a été trouvé noyé dans un lavoir de cette 
localité. Le malheureux, qui était malade depuis 
longtemps, avait manifesté à plusieurs reprises 
l'intention de sa suicider. 

Le train de marehandises n° 49 a déraillé, 
avant-hier, près de la station de Viileneuve-sur- 
Yonne, occasionnant de nombreux retards aux 
trains qui le suivaient. Les dégâts sont purement 
matériels. 

AUXERRE. Un incendie a. dévoré, pendant. 
la nuit d'avant-hier, une maison appartenant à 
,NI. Berthrlot et occupée par M. Hidier, canton- 
nier à Avigneau, commune d'Escamps..Le. feu. a. 
égatement anéanti trois maisons appartenant à, 
MM. Jean-Pierre Coltas, Joseph Guyard et Léoir 
On attribue avec <f autant pkra de raison te sinis- 
tre à la malveillance qu'en un incendie a- 
déjà détruit les bâtiments de MM. Coilas et 
Guyard. 

NANCY. Au cours d'un exercice depa ssage 
de rivière exécuté a Art-sur-Meurthe par le 5* ré- 
giment de hussards, le maréchal des logis Hi- 

Qui donc avait de l'empire sur cette misé- 
rabte créature ? 

Personne. 

Alors que faire? maître Partenay. 

Avertir la police? 

On traiterait de fou, car Il n'y avait en- 
core rien de précis, pas même un fait sur le- 
quel on pût s appuyer. 

!e risquait-il pas qu'on lui répondît 
Vous divaguez. il ne s'est rien produit 
jusqu'ici. s'il y a jamais quelque chose, re- 
venez. 

Que ce quelque chose soit alors irréparable, 
ça c'était possible 

Mais on ne peut demander à des étrangers, 
fussent-ils chargés de la sécurité publique, 
de prévoir les événements d'aussi loin, sur- 
tout de les empêcher. 

Cependant, les yeux si splendidement 
beaux, énergiques et intelligents d'Ariette le 
rassuraient un peu. 

Celle-là, pensait-il, ü faut l'aider. Elle le 
sauvera. 

VIII 

La Folie de Philippe 

Huit jours se passèrent. 

La scène de la nuit qui avait tant terrifié 
Philippe ne se renouvela pas. 

Un matin, Antoine, en levant plus que ja- 
mais les bras en l'air, dit il. Ariette 
Mademoiselle sait l'abomination qui se 
passe ici 

Arlette ouvrit de grand-! yeux étonnés. 
Non, dit-elle. Je ne sais rien. 

Mademoiselle Pauline se marie. 

Pardon, que mademoiselle fasse excuse. 
Les bans sont affichés derrière la grille de la. 
mairie. Mathieu l'il' su, je st«» été voir*. 
vu. 

taire, du 30 escadron, a reçu un coup de pied de 
cheval au bas-ventre. Il a été transporté l'hôpi- 
tal militaire dans un état alartnatrt. 

-BORDEAUX. L'auteur de l'odieux forfait de 
Lapouyade demeure toujours introuvable. Un 
grand nombre de chemineaux ont été arrêtés, 
mais tous ont pti prouver leur innocence. Ce- 
pendant, le parquet de Libourne en détient un 
depuis hier soir, sur lequel semblent peser lies 
plus graves présomptions. Son signalement et 
son âge correspondent exactement aux rensei- 
gnements donnes par \1. ChamaiHnrd-. On attend 
1 arrivée de ce dernier à Libourne pour être défi- 
nitivement fixé. Ce chemineau se nomme Au- 
guste Lagarde, originaire de la Charente. Il est 
sorti récemment de prison oa il purg'eait une 
condamnation pour vagabondage. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi :il juillet, SI* jour de Vannée, le* jour 
de l'et/ Saint Germain. 

Lever (lia soleil à h. 33, coucher ci 7 h. 29. lever de 
la Une Ni 7 A. T9, eoucher ci f h..??. 

Le temps est <iemrviT*f incertain pendant toute la 
journée £1 hier. il a fait il nouveau U'&scUam!. 
Lx situation al i«ojpliéri((«c 9'anwliore en Europe; 
une nire de forto pression sï'teiul de l'ouest i l'est du 
Continent (Vo'.eutia, nL;mv Une dépression passe 
dniis l'extrême, nord (Haparamîa, T.A ni ni,1. 
Le veut est faible d'entre nord et e?t sur nos côtes 
de la Manche et de la Bretague il a sonffl'i en tem- 
ptfte la nuit dernière Alger. 

Iles pluies sont tombées dans l'ouest et le nord de 
l'Europe; en France, on a recueilli 1v m,n d'eau à 
Paris, 6 i Nice, 3 à, B/ilfort. 

La température a bai.«sé dans le nord et l'est dit 
continent; elle était Ider raatin de Bodoé, -2L à 
SWckUuUu. ̃£ îl P;ilc?ai£ et il M.utuica~ 

On notait au Puy de Déinc, au mont Ventoux. 
2 an Pic-du-JIidi. 

En Francc-un-tempc nuageux ou beau est probable. 
avec hausse do température. 

Situatien particulière aux ports franc'] is la mer 
est Lelle sur tout le littoral; elle est grosse Alger. 
Variation* :uaiospiiéri<juas du 3» juillet, il. l'hôtel du 
Petit Parisien: 

BECKKS BAROMÉTRB 
A S h. malin iv au-dessus de 0 
Midi -la i-i« 

4 h. soir "• -B* 
Minuit 7it6 «/̃ ̃• 
NAVIGATrOÎT FLGV1ALE. "O juillet, 7 heures <!w 
tnatin 

Haute-Seins. Pont de Seine, à Monterean, 
écluse de Varennes. pont de Meltin, pont 
de Corbeil, l"85: écluse de Port-à-1'Angiais-, 
Marne. Ecluse de Cumieres, -Ja-2g écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. S»-». 

Basse-Seiuh. Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelln, 0"S7: ponr Roy.ii. -J-56; éclu.su 
Mantes, écluse de Mwricourt. 

OrïE. Barrage de Vinette, t"Si. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir,à huit heures et demie, le théâtres Cluny 
donnera la première représentation du Repos dit 
Dimanche, une comédie en un acte de M. E. 
Millon, qui' accompagnera désormais sur 'l'affiche 
les Provinciales Paris. 

[ A t'Opsra 

M. Gailhard vierrt.de rengager Mlle Soyer. 
Cette artiste, qui chante aujourd'hui dans Aida: 
jouera très probablement la semaine prochaine; 
pour la première foie, 1* rôle de DaJila, de Sams f>,t 
et Balila. 

C'est avec le Tour (ht Monda en 8Q j«ur$ qp* 
te Châtelet fera sa réouvertare, du 20 aa 25 soit 
Ensuite viendra le Voyage de Suzette, de Ghivot 
et Dùru, revu, corrigé et agrsndi pour la vaste 
scène du Châtelet. 

La ville de Conde, patrie de Mlle Clairon, a 
élevé à l'emmortelle artiste un monument dont 
l'inauguration aura lieu le 18 août prochain. 
La municipalité de Condé vient de prier M. G. 
Leygues, ministre des Beaux-Arts, d'honorer de 
sa présBHGe les fêtes organisées à l'occasion de 
cette manifestation. 

A l'issue du congrès tenu, ces jours derniers, à 
Berlin, et ayant pour but l'examen des moyens les 
plus propres à combattre les incendies, une partie 
de la commissidn technique des théâtres de Paris, 
qui assistait à ce congrès, a reçu fordre de visiter 
les principaux théâtres d'Allemagne, d'Autriche et 
d'Italie, et d'étudier sur place tout ce qui concerne 
les incendies, l'éclairage et l'ignifugeage. 
LA REVANCHE DE L'ÉPICERIE 
C'est chez le pharmacien qu'autrcfais on venait 
Chercher des quinquinas iVesxe.nr< décevante. 
Aujourd'hui l'épicier s'enrichit Pttr la tetlte 
Exclusive du pur Quinquina Dubonnet. 
La progression est intéressante en effet Après 
rapothieairt qui en avait la vente le 
«.Dubonnet s'est répandu dans les cafés, restau- 
rants, marchands de vins et aujourd'hui l'épieefic 
s'en empare cnmme d'un article de consommation 
courante eLiudispensablei la joie des ménagères. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 juillet 

La réponse des primes ne modifie pas la phy- 
sionomie du. marché, qui reste très calme, mais 
généralement aussi très ferme. Les affaires de 
spéculation se réduisent de plus en plus, mais 
en revanche les achats du comptant deviennent 
plus nombreux chaque jour et l'on ne peut que 
se féliciter de voir les capitaux inactifs sortir endn 
de leur réserce aujourd'hui, en dehors de nos 
rentes, ce sont particulièrement les actions de 
nos grands chemins de 1er français qui ressen- 
tent linlluence bienfaisante des demandes du 
portefeuille.. 

Le 3 à i01 80, gagne 0 10 pendant la 
'Séance, bien que les achats des caisses d'épar- 
-ne n'aient eu aujourd'hui qu'une minime impor- 
tance. 

L'Italien et l'Extérieure, aussi calmes l'un que 
l'autre, restent à 96 et à TO 85 respectivement. 
Les tendances restent fermes dans le groupe 
des établissements de crédit le Lyonnais fait 
la Banque de Paris 1045, le Comptoir d'Es- 
compte 591. 

Bonne tenne du Métropolitain qui avance il 
et de la Tliom?on qui passe de 93G à les 
autres valeurs'de traction sont stationnaires, 
Seul, le Hio doit supporter le pOids de quel- 
ques ventes spéculatives qui font fiéchir les 
cours de 1329 à 1319. 

Sur le marché sud-afrieain, l'attentien se porte 
particulièrement surla De Beera, dout le capital, 
si t on en croit les bruits qui circulent an Stock- 
Exchange, va subir diverses modifications. On la 
retrouve en clôture à 857; fes Rand Slines ter- 
minent à 1007, l'Easfc Rand s\ 18i, les Goldfleids 
à 191 &0, la Franck Smith Diamond a 
COURS DE CLOTURE 

10O80lTurcD 24 m 
Italien. 96 i Banq. Ottomane 527 
Extérieure 70 8b t Hio finto 1S19 

Et elle n'en a pas parlé à son frère? 
Y a à penser qu'elle n'a pas besoin des 
avis de monsieur le marquis. Elle est ma- 
jeure depuis longtemps. 

Et avec qui se maria-t-elle ? 

Le nom est beau. Le comte de Treize- 
Arbres. Reste à savoir ce que vaut l'individu. 
On dit que c'est pas grand'chose. il le faut. 
N'en parle pas à M. le marquis, recom- 
manda Arlette, On sera bien à temps de le lui 
dire. 

D'autant plus que ses forces reviennent. 
On croit qu'il pourra sortir d'ici peu. Mais il 
a toujours ses nerfs dans un bien triste état. 
Mademoiselle peut être tranquille. Où se 
taira. 

Quelques minutes après, Madeleine arri- 
vait auprès de son amie. 

Arlette déjeunait dans une petite pièce voi- 
sine de la chambre de son malade. 

Sartout depuis la fameuse nuit, elle ne le 
quittait jamais. 

Le docteur Gillot, en effet, avait envoyé 
deux internes de garde se succédant chaque 
soir; mais Ariette, malgré leurs instances, 
dormait en s'étendant tout habillée sur le 
divan qui était resté dans la chambre du. ma- 
lade, derrière un paiavent. 

Et cependant elle eût pu avoir conflance 
dans les deux jeunes gens qui étaient là. 
Ils connaissaient kilt devoir, l'un comme 
1 autre, et aucun ne fermait les yeux, de dix 
heures du soir où ils s'installaient auprès du 
blessé, il. six heures le matin, où ils quittaient 
Madeleine, après avoir embrassé Ariette, 
toi dit 

Tu sais la nauvelle 

Soit visage rayonnait. 

Fais comme si je œln savais pas, répoa- 
dit l'infirmière. Dis. 

RECIT D'UN BOULANGER 
Les inconvénients du métier de boulanger peu- 
vent avoir une influence pernicieuse sur la santé.' 
Le boulanger, en effet, est exposé à des refroi- 
dissements dangereux; il travaille à la grande 
chaleur, il sort de là dans le costume que tout le. 
monde connait, re froid le saisit et il n'en faut' 
pas davantahe pour attraper une bonne mala- 
die, bronchite ou rhumatismes, voire rai'me une 
congestion. Les suites de toutes ces affections 
sont pleines de périls à cause de l'affaiblisse- 
ment général qu'elles produisent cause par un 
appauvrissement considérable da sang.1, Lucien, 
Darrot, ouvrier boulanger à Augerolles (Puy-de- 
Dôme), nous fournit le récit d'une crise douiou-. 
reuse qu'il a subie pendant plusieurs mois. 
Je- fus atteint, il y a près d'un an, nousdit-il, 
d'une sciatique dont le souffrais beaucoup le .jour, 
et la nuit. Il m'était^impossible de fermer 1 ocil.; 
J'ai dû rester plus de quatre mois dans mon lit 
sans pouvoir faire ml mouvement. Les douleurs 

M. Lucien DARROT, d'après nue piiotagrap h* 
étaient si violentes qu'on aurait dit qu'on me 
tordait la jambe. 

Souffrant de l'estomac, il m'était impossible de 
prendre le moindre aHmeat. A la suite de si ton- 
gues et si Cfiueltes souffrances. L'ûtais tombé dans 
nu affaiblissement cousidéraljk. Aucun traite 
ment n'avait pu me proeurer de soulagement Je 
kis dans un. journal un cas do guérisoa par les 
Pilules Pink, très efficaces contre les rhumalis-. 
mes et la sciatique. Ces Pilules étaient pectm- 
mandées comme un rc^énératear du sang et 1111 
toniquc des nerfs eiceilent. Ma décision lut vite 
prise, les Pilules Piak. Le résultat ne 
se lit pas attendrie, nn mieux sensible se proàui- 
Rit et je. sentis mes (orées revenu' est nies dou- 
leurs disparaître. C'est un ««urèiie précieux'que 
je recommande à tous ceux qui sont atteint* du 
Le reconstitatron- dtr aang, prodirit« peu* Je»' 
POwle^-PSib, amène égarement la dispurilioé de 
l'anémie, de la chlorose,.<te la 
de reiu^. Par leur( 
emploi, les forces seront rendues et on sera 
l'abri de bien des malaise» causés par nn Slang1 
ptoivre. le* Pliâtes ïtakseml e* veuto danaiontes^ 
les pharmaeies ei au dépôt principal OaJjtinelC", 
̃ %ir rue Ballu,. Paris. Trois francs cin<iuaat^ la. 
hoîte. ct dix-sept francs cinquante par 6 bottes, 
franco contre mandat-poste. 

HhE. Sirop de citron, 
̃tH B con^tiw* un 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
1M) MERCREDI 31 JUILLET l!ûl 

Dc. S à 6 heures 

P/U.A1S-HOTAL 

a régiment, de U(fiic. Chef ?Ci. J. Vîiîat. 
Mirchc des trojap«ttes. Bar biroffi. Le fac de!, 
Féi's, Auber. La Vie d'artiste. Strauss. Saiuson et 
Dalila, Saint-Sa«Bs. TSc-Tac, Strobl. 

SQUARE DE VAUGIRAIID 

1<W régiment de ligne. Chef ThkieL. 

Marche des petits amours, Thiriet– Le Domino noir, 
Aui>er. Fiançailles, Wesiy, Carmen, flizet Les 
KibauUes, Ganne. 

LES SPORTS" 
LA CtmfUÉTt IE l'AIR 

M. de Santes-Damont ne quitte plns le pire 
aéronautique des Coteaux" à Saint-Cloud. Matin 
et soir il est là, surveillant tes très légéres mo-; 
difications qu'il fait subir à son aérostat. 
Hier, dans t'après-midi. y l'avons trouvé 
démontant avec ses ouvriers son moteur dont un 
palier avait légèrement chauffé dans sa tentative 
de lundi. 

Vous voyez, nous dit le sympathique aéro-' 
naute, Je ne pourrai partir ponr la tour Eiffel ni' 
aujourd'hui ni demain. Le rsmontage -de- mail,; 
moteur demandera bien une, demi-joiircée,, et 
puis il faut que je déplace légèrement ma- 'na- 
celle. Au cours de l'expérience d'hier, mon- ballon 
mauquait an peu d'équilibre, cela pourrait com- 
promettre le succès de mz tentative. Et je neaau- 
rais assez le répéter, je ne veux faire un, essai 
ofticiel qu'avec toutes chances pour moi. 
Si tout va bien et si le temps est favorable, jo 
partirai peut-être jeudi, peut-être vendredi. 
Que nos lecteurs ne se dérangent donc pas au-, 
,iourd'hui; mais si demain le vent ne souffle pas 
et que le ciel soit serein, qu'ils surveillent l'espace 
dans les environs de l'ouest et.la tour Eiffei» 
LES 24 HEURES DE ROUBAIX 

La course cycliste de 2i heures de Ronhaix l 
été gagnée par un outsider inconnu, le- .jeûna 
Baert, qui, comme Huret et Jacquelin, exerce la 
profession de garçon boulanger. 
Les boulangers, dé€idément, pour leurs délHitS, 
ventent des coups de maîtres. 

Dans les 24 heures, Baert a couvert 3S3 kilomê- 
tres 333 mètres. 
Kertt' s'est classé second avec 580 fci!. fàZ m. 
Lepoatre troisième avec kil. 466 m. et De- 
roeck quatrième avec 573 kil. tiG6 m. 

BOXEUR. ACTEUR 

Jim Corbett, le célèbre boxeur américain, qui < 
fut le champion du monde, change de profes- 
sion. De boxeur il devient acteur « en déclara- 
tion comique •. 

Il parait que Corbett excelle dans l'art de débi- 
ter des mrmtfùçnns dim effet itrésistiWe. 
Mais voyez-vous qu'un jour on sienne le 
siffler et que qorbett deeeende dans la saile texcr 
son interrupteur? 

LE CONCOURS DE FREINS 

Rappelons que le concours de frein!' pour î>icy 
dettes qu'o-rganise le Touriag-Ciub, aux enwroES 

-Nous allons avoir un homme dans la, 
maison. Un Somme pour nous protéger et 
nous aider à guérir Philippe. 
Je ne comprends pas. Est-ce que Jean 
revient? 

Madeleine rougit. Ses yeux se remplirent de 
larmes. 

Jean aime mieux sa dignité que moi, 
dit-elle avec tristesse. 

Arlette sentit un coup profond an cœur. 
On avait déjà travaillé Madeleine 

Qui ?. Pauïijie n'en était pas capable. 
Pauline faisait des scènes. elle parlait de 
son autorité, elle blessait tout le moud. et 
allait toujours à du but qu'elle vou- 
lait atteindre. 
Mais fiue ou diplomate, Pauline ne l'était 
pas. 

Ariette, en frémissant, reconnut la biu 
redoutée de Espagnole. 

Elle seule avait su présenter a Madeleine 
les choses sous un certain jour. 

Si tu veux que je te comprenne, dit- 
elle, explique-toi. 

Pauline se marie.» 

il! 

-»• Elle a 1' tu Et comme 
notre mère et notre frère trop ma- 
lade pour il >.ude encore de ces eio- 
ses, Pauline Ji .t,u)n«é. lu nouvelle à Der. 
sonne en dehors cla muni. 

Qui est son ftihuatad? 

Oh! twit m ;ji»H- y de mîe'lrr.XTn 
comte authentifie et slbleade sa personne. 
peul-être plus j<ma« qu'elle. mais si jpli 
Ta en parlas comme st ta l'avais vu. 
Madeleine. raufjit uaia deuxième lois. 

(A =ivre-. Paul s'àigremont. 

