s ï-le F>ëiii t^àrislëti

Chantilly, dix-huit mois auparavant. Ce jour-là son cheval,s'appelait Prophète, n'était pas le vrai

Prophète et aurait couru si l'escroc, mis en émoi par certaine-indices, n'avait reculé au dernier moment i

L'enquête vient d'apprendre que le faux Colimaçon, gagnant à Colombes, a couru en Belgique sous le nom de Cayitaine, nom acheté à un éleveur belge

Le Jeu et les Dupes

Le sieur Hereboudt, mis au courant des recherches, a pris la fuite avec ses principaux coin plicec, nn baron de L. et un banquier belge nommé M. le prince de M. naturellement ayant ses bureaux dans le quartier de l'Opéra et habitant aux Champs-Elysées, ces deux derniers chargés du jeu dans les casinos et tricheurs

Êmentes

Tout le reste de la bande a pris sa votée. On parle aujourd'hui d'une prétendue compagnie d'assurances que ces messieurs auraient installée dans le quartier de la Madeleine et qui était une maison de jeu. Le prince de Ni. demeurait avenue d'iéna et aussi rue Bignon. Ses réceptions étaient splendides

La bande avait un yacht, le trestermine, qui servait pour aller de casino en casino écumer les tapis-verts

Le sieur L. a-t-il été dénoncé par ses associés pour servir de bouc émissaire, moycnnant la forte somme pour lui après sa libéralion ? C'est probable. Il n était que l'employé de faux princes, de faux barons, pirates de champs de cour ses et de cercles que dirigeait le désormais célèbre Hereboudt, roi des cscrocs, et qui voyage actuellement avec son yacht en vue des côtes de

Hollande, narguant la justice française

Chez L. rue du Faubourg-Montmartre, on a trouvé des jeux de cartes biseautés, des effets de commerce, une cordelette en soie, cordelette énigmatique qui dut étrangler quelques protestations de gogos naïfs et aider à des signa tures de billets extorqués. Après la perquisition il a tout avoué à M. Bourrouillou, juge d'instruction

L'Instruction

Mais comment poursuivre? Il est prouvé que t, n'était qu'un complice de dernier ordre pour

Hereboudt et ses associés qui ont pris la fuite

Il faudra arrêter ces derniers, s'ils se laissent jamais prendre, car ils possèdent des fortunes

La seule énumération de leurs dernières escroqueries va le prouver

Dans la maison de jeu de la Madeleine, le prince K. a perdu 80,000 francs, M. B francs, M. R. francs, un Belge si. H. 170,000 francs, et Ni. C. une somme également considérable. Tous les viveurs cotés du Paris mondain ont été mis à contribution par

Hereboudt etC", qui fondaient, en même temps des sociétés financiers véreuses

On ne connaît pas encore tous les exploits de cette bande de rastaquouères hors ligne. L'avenir nous les apprendra sans nul doute

Le parquet de Bruxelles a fait procéder à Ixelles à l'arrestation d'un individu qui serait com promis dans les agissements de cette bande

NOUVELLES COLONIALES

AU TONKJH

Marseille, 30 juillet

U1 Avenir du Tonkin, arrivé ce matin par voie anglaise, dit que des bruits qui semblent prendre consistance circulent a Ilaïphong, au sujet de faits importants qui viennent de se passer à

Phu-Yen

Un de nos officiers et huit iinhs auraient été grièvement blessés par les mois qui ont attaqué la brigade des chemins de fer

Un détachement de cinquante miliciens a étéenvoyé, ajoute l'Avenir du Tonlcin, pour prêter main-forte

Le Maréchal deWaldersee à Alger

De notre correspondant particulier

Alger, 30 juillet

Je me suis rendu, cet après-midi, à bord du

Gera, dont je vous ai télégraphié l'arrivée hier dans notre port, et j'ai pu avoir un assez long entretien avec le comte von Eulembourg, aide de camp du maréchal de Waldersee

Cet officier a bien voulu me donner avec une parfaite bonne grâce, pour le Petit Parisien, ses tmpressions générales sur la campagne de Chine et surtout sur les excellents rapports qui n'ont cessé d'exister là-bas entre les troupes françaises et allemandes

Jamais, m'a-t-il déclaré, pendant tout le temps que nous avons lutté pour la cause commune de la civilisation, une seule altercation ne estélevée entre soldats français et allemands

Nous avons pu apprécier grandement, à maintes reprises, la valeur du soldat français, sa dis cipline parfaite et surtout cette jovialité dont il fait preuve au moment du danger et qui est vraiment admirable

Le général Voyron a eu constamment des relations fort amicales avec le comte de Waldersee

On peut affirmer que l'action de la France a été prépondérante dans la solution des affaires chinoises

Quand nous avons quitté Takou, la période des opérations était terminée et le rapatriement commençait. Dès le retour de la cour, le territoire chinois sera évacué, sauf sur les points indispensables pour assurer les relations avec

Pékin

En quittant Alger, nous ferons escale il. Gibraltar, puis à Plymouth. Dans la Manche nous ren contrerons l'empereur qui viendra avec nous jusqu'à Hambourg, où sera passée la grande re'vue navale

Pour cette cérémonie, nous avons trouvé ici, à notre arrivée, des ballots pleins d'uniformes khakis neufs, que les hommes endosseront le jour de la revue

Notre entretien a pris fin sur l'assurance que m'a donnéc le comte Eulembourg, que tous sont enchantés de l'accueil qu'ils ont reçu à Alger

Pendant toute la soiree d'hier les soldats aliemands ont visité différents établissements de la ville et partout ils ont reçu le meilleur accueil

Zouaves et chasseurs d'Afrique fraternisaient avec eux et se faisaient leurs eicerones. Le maréchal de Waldersee avait, du reste, donné la permission de nuit à ses hommes. Aucun incident ne s'est produit, et aujourd'hui on les voit encore tous en ville, très gais, envahissant les cafés et les marchands de bibelots indigènes

Le Gera quittera le port dans la nuit

Une escadre allemande, composée des cuirasses Brandenburg, Worth, Wissembourg, Woertts et Hela, revenant des mers de Ghine, relàchera probablement à Alger demain

Citons, pour clore ce récit de notre correspondant, cette curieuse dépêche publiée par le jour nal anglais le Daily Mail

Alger, 29 juillet

Le transport Cera, avec le comte de Waldersee à son bord, a fait escale ici à midi pour s'approvisionner de charbon

Les officiers sont descendus dans la ville; la ment effroyable. Quel monstre peut soulever une semblable hypothèse jeta encore son rire nerveux

Elle ne me dit pas autre chose, cette dépêche

Ta femme t'empotsonne

C'est clair. Cela affirme la volonté de vous désunir. On vous prévient, on ne veut donc pas votre mort. Ce qu'on cherche, c'est la séparation entre vous deux, un scandale qui brise votre situation. Je le répète, l'ennemi est là, qu'il faut trouver et vaincre

Le jeune spécialiste, calmé soudain, répondit

Je le trouverai

Le coupé s'arrêtait en face de l'entrée de l'hôpital

En attendant, Saussaye, il n'y a que vous, Terrenas et moi, qui saurons à quoi nous en tenir sur ma maladie. Un secret absolu

Avez-vous besoin de me le demander

Les deux confrères descendirent de voiture

Dans la cour, avant de se séparer pour prendre chacun une direction différente, le docteur Vallurier et le docteur Saussaye s'arrêtèrent une seconde

Vous n'auriez pas dû venir ce matin, fit ce dernier, j'ai peur que vous ne vous trouviez trop fatigué

Pas le moins du monde, je me sens mieux qu'hier. J'ai besoin, tout simplement, de prendre quelque chose. Je vais me faire donner du lait des malàdes. Je serai toujours certain qu'on n y aura pas fourré d'arsenic

Sûrement. C'est égal, mon pauvre ami je reconnais qu'il vous faudra une certaine jtose de courage pourvivre étiez vous, sans population ne s'en est nullement émue: elle manifestait quelque peu son étonnemeni de leur apparence peu martiale et de la laideur de leur uniforme colonial

Les troupes paraissaient fatiguées. Le transport quittera le port demain pour aller à Bre merhaven par Plymonth

MS A I/AMESAUE CBERBOIRG

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 30 juillet

Après les regrettables détournements commis aux arsenaux de Toulon et de Brest, voici qu'une grave affaire du mêmc genre vient d'être découverte dans notre ville

Les gardes-consigne, de service à la porte de l'arsenal, ont arrête, au moment où il tentait de sortir frauduleusement, caché sous ses vêtements, un étau à main, le magasinier principal

Lecanu, âgé de cinquante ans environ, employé aux magasins de la flotte

Interrogé, Lecanu a déclaré qu'il avait pris cet outil parmi lesxésidus versés par l'atelier de la flotte a la 3' section du groupe flotte. Une perquisition" faite a son domicile, a Equerdreville près de Cherbourg, par le surveillant général de l'arseual, M. Parisot de Sainte-Marie, a amené la découverte d'autres objets appartenant il. l'Etat qui ont été saisis et déposés au greffe du tribunal

Cette affaire cause une vive émotion dans l'arsenal, étant donnée surtout la qualité du pré venu, dont le grade de magasinier principal est assimilé pour la retraite il. celui d'agent de deuxième classe. Lecanu réunissait vingt-neuf années et demie de services à l'Etat et aurait pu dans six mois jouir d'une belle pension de retraite. Il est marié et père de deux enfants

Cette affaire viendra sans doute devant le conseil de guerre

NOUVELLES MARITIMES t.'Amiral Gervais

Le Journal officiel publie ce matin le décret aux termes duquel le vtcc-amirai Gervais, commandant en chef de l'armée navale, est élevé à la dignité de grand-croix de la Légion d'honneur

La Légion d'Honneur

Par décret en date du 30 juillet 1901, rendu sur le rapport du ministre de la Marine, sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Lé gion d'honneur

Au titre de l'expédition de Chine

Officier le lieutenant de vaisseau Petit; chevalier le médecin de 2e classe Vizérie

La Téléphonie sous-màrine

Des expériences de téléphonie sous marine viennent d'être exécutées entre Toulon et Ajaccio au moyen du câble télégraphique et sous le contrôle d'un ingénieur de l'Etat

Pour plus de facilité, la transmission devait s'effectuer au moyen de chiffres

Le bureau de Toulon a perçu distinctement quelques chiffres, tandis qu% Ajaccio on n'entendait qu'un bruit confus de n friture

L'inventeur, NI. Maiclac, compte reprendre bientôt ces expériences

LES MÀNŒUVBES NAVALES

De notre correspondant partiixulier

Toulon, 30 juillet

L'armée navale a mouillé sur rade ce matin à neuf heures

Aiusi que nous l'avons dit, M. le vice-amiral de

Beaumont donnera demain soir, probablement dans la nouvelle véranda de la préfecture, un dîner de trente-deux couverts, auquel sont invités MM. les vice-amiraux Gervais, Ménard, de

Maigret; le contre-amiral russe Krieger les contre-amiraux Merleaux-Ponty, Boutet, Gigon

Coorejolles, de la Noé, Gourdon, Mallarmé, Caillard le général Joly les directeurs des services de santé, des services administratifs, des travaux hydrauliques, des constructions navales le commissaire général plusieurs capitaines de vais seau russes et français le colonel Vimar, etc

On annonce que la municipalité serait dans l'intention d'offrir, le même soir, un punch aux invités de l'amiral et aux commandants des navires de l'armée navale

Dès l'arrivée de l'armée navale, le deuxième ravitaillement a eu lieu dans d'aussi bonnes conditions que celui du 11 juillet

L'amiral Gervais a témoigné sa satisfaction IL tous pour la rapidité avec laquelle s'était efl'ectué l'embarquement à bord des combustibles, vivres et eau

Dans l'après-midi, l'amiral Gervais s'est rendu en voiture sur le terrain de manœuvres SainteAnne, où doit avoir lieu demain matin la grande revue d'honneur de toutes les compagnies de débarquement

Le contre-amiral Krieger, commandant la division navale russe, s est rendu à bord du

Boulet pour saluer l'amiral Gervais à son arrivée

Toulon, 30 juillet

Au commencement des manoeuvres navales pendant la nuit, le Bouvines, averti par son appareM de télégraphie sans fil de la présence d'un navire muni d'un appareil semblable, entra en communication avec lui et fut très surpris de recevoir des mots anglais

C'était, en effet, un croiseur anglais qui évoluait aux environs de Gibraltar

A ce propos, disons que les sept postes, installés en escadre, avec les appareils Rochefort, ont donné d'excellents résultats la portée mogenne a été de 15 milles, en service courant, et s'est élevée jusqu'à

NOUVELLES MILITAIRES

Le général Brugère aux Manœuvres

Le général Brugère assistera à la période de manœuvres de division que les troupes des

Vosges feront les 1er et 2 août

Excellente Mesure

De Cherbourg

Une bonne mesure vient d'être prise par le colonel du 5e régiment colonial qui a décidé que lorsqu'un soldat recevrait un télégramme l'avisant du décès d'un proche parent, il devra, s'il désire assister aux obsèques, présenter le télégramme au bureau du colonel ou chez le sous officier secrétaire du colonel

Il recevra aussitôt un titre de permission de vingt-quatre heures qui suffira à sa mise en route; il sera ensuite établi une permission dont la durée sera fixée par le colonel et cette pièce sera adressée à l'intéressé au lieu qu'il aura indiqué au moment de son départ

Cette excellente mesure permettra désormais à des militaires de rendre à leurs parents les derniers devoirs, que les formalités toujours longues rien laisser voir. en vous sachant empoisonné

Je l'aurai

Et Jacques Vallurier, le premier, se dirigea vers l'escalier qui conduisait il sa salle de clinique

III

Huit jours s'étaient écoulés

La vie normale semblait reprendre son cours, boulevard Malesherbes, chez le spécialiste, où la clientèle abondait les après-midi de consultations, sans parler des visites à domicile, des opérations en dehors de son ser vice à l'hôpital

Celui-ci suivait le régime très simple indiqué par son confrère lait stérilisé, qu'il dé bouchait lui-même et buvait immédiatement

Les accidents avaient cessé

Reprendraient-ils, lorsqu'il reprendrait ses habitudes

Jacques, en même temps que la curiosité en avait l'angoisse profonde

Ce double sentiment prenait chez lui des proportions atteignant à l'idée fixe

Ses deux amis, du reste, son confrère et l'avocat, étaient de cet avis

Il fallait savoir

Car l'existence lui devenait impossible

Jusqu'à ce qu'il se fût fixé, son soupçon allait a tous

Chaque parole, chaque geste lui paraissait faux. même venant de sa femme

Seules, ses deux petites filles, ses deux mignonnes, Eve et Hose, ramenaient la coin fiance qui lui échappait, au moment où il croyait l'avoir ressaisie

Entre ces têtes brune et blonde, il sentait la sienne se rafraîchir

Les coups douloureux s'étaîgnaient sous le crâne prêt à éclater d'une demande de permission empêchaient souvent de remplir

La Drapeau de la Gendarmerie

On s'occupe toujours de la question du drapeau de la gendarmerie nationale, mais il n'ap parait pas qu'une solution doive intervenir à bref délai

Un des arguments mis en avant contre cette mesure est que le personnel constituant la gendarmerie est dispersé par petits groupes sur toute l'étendue du territoire et qu'il serait ainsi fort difficile de lui remettre un.drapeau

A cela, les partisans du projet répondent qu'on peut en dire autant pour d'autres troupes, notamment pour celles du train; des équipages qui de même que la gendarmerie, ne seront jamais groupées en escadrons pour combattre, leur service consistant à assurer en campagne le trans port des vivres, des munitions, des blessés, etc

D'ailleurs, si, favorable il l'idée, on jette un coup d'oeil en arrière, on voit que la gendarmerie a déjà possédé un étendard dont plusieurs spécimens sont conservés au musée d'artillerie

Et on pourrait, si on attribuait un drapeau aux légions actuelles, inscrire sur ses plis ces noms de batailles Marengo, Villa-Diégo, Sébastopol

Extrême-Orient, Madagascar

TROIS ARTILLEURS FOUDROYÉS

De notre correspondant pailicutier

Ploermel, 30 juillet

Trois artilleurs, actuellement au camp de Coetquidan, et dont on ignore eucore les noms, se promenaient dans les énvirons quand arrivés près du petit village de la Châtaigneraie ils furent surpris par un violent orage

Les trois soldats eurent la malencontreuse idée de se réfugier derrière le talus d'un abri du polygone auxquels aboutissaient des fils électriques

A peine se trouvaient-ils à cet endroit que la fondre éclata, et l'étincelle électrique, suivant les

Uls conducteurs, foudroya les trois hommes

Deux ont été tués sur le coup, le troisième est resté complètement paralysé

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, la commission du budget a terminé l'examen du budget de la Marine

Le total des réductions opérées sur ce budget s'élève à six millions environ

Les chapitres relatifs aux sous-marins et aux points d'appui de la flotte ont été réservés jusqu'à l'audition du ministre de la Marine

Dépêches de l'Etranger

L'ANNIVERSAIRE DE LA MORT D'HUMBERT I

Home, 30 juillet

M. Barrère, ambassadeur de France, a été reçu très cordialement par le roi, puis cet après-midi par la reine. M. Barrère a présenté les copdoléances de M. Loubet à l'occasion de l'anniver saire de la mort du roi Humbert

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 30 juillet. J

Lord Cranborne dit qu'il n'y a pas actuellement de négociations avec l'Allemagne au sujet de l'embargo dont sont frappés les produits canadieas exportés en Allemagne, mais le gouverne ment anglars étudie en ce moment la question du traitement des produits canadiens en Allemagne

M. John Redmond ayant posé une question au sujet du lord chief Justice, le député nationaliste

O'Shee s'écrie Combien de temps encore tolérera-t-on cette goujaterie judiciaire? Le spea ker invite le député a retirer cette expression injurieuse, mais le député s'y refuse

La Chambre prononce par 258 voix contre la suspension du mandat do M. O'Shee. Celui-ci quitte la salle

LES MANŒUVRES NAVALES ANGLAISES

Londres, 30 juillet

Les manœuvres navales ont eommencé à cinq heures et demie du matin

Les croiseurs des deux flottes se sont rencontrés au large des îles Scilly; le résultat de cette rencontre a été t'annihilahon complète de tous les croiseurs de la défense

La Manche parait être maintenant à la merci de l'ennemi

LA FAMINE AUX INDES

Londres, 30 juillet

Les nouvelles officielles de la famille dans l'Inde, à la date du 27 juillet, sont meilleures

La pluie est tombée un peu partout. 11 y a cependant des régions dans lesquelles les se mailles ont été retardées faute d'eau; mais les conséquences fâcheuses de ce retard ne sont pas générales

Les prix des denrées montrent qu'on n'a pas d'appréhension. Hindous ont quitté les ateliers de bienfaisance de la présidence de Borne bay, et il n'y a plus dans linde que 556,000 indigènés à la charge complète do l'Assistance pu blique

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 30 juillet

Pendant toute la séance de la matinée à la

Chambre, les socialistes ont empêché toute discussion, chantant la Carmagnole, la Marseillaise l'lnternationale, siftlant, criant, invectivant les orateurs et surtout le ministre, M. Liébart, qui essayait de parler sur le budget des chemins de fer

Les socialistes font un vacarme intense en agitant leurs pupitres

Finalement, la séance est levée à midi trentecinq au milieu du vacarme. Les socialistes crient

Nous recommencerons

Sur la demande du président et à la suite de la séance de ce matin, le ministre de la Justice a requis l'intervention du parquet

Le procureur général et le procureur du roi sont venus au palais de la Nation, où ils ont reçu une plainte du président contre les socialistes

MM. Furnemont et Van Langeudonck seront poursuivis pour menaces et outrages

Bruxelles, 30 juillet

La séance de l'après-midi à peine ouverte a été suspendue pour permettre aux groupes de s'entendre sur la situation finale

La majorité de la droite a décidé d'accepterune nouvelle motion d'ajournement de la discussion du projet militaire qu'a présentée M. Huysmans

Dès le dépôt du rapport de la section centrale cette motion a été acceptée par les divers groupes et la séance a été reprise à quatre heures trentecinq

UN PÈRE QUI TUE SON FILS

Bruxelles, 30 juillet

Un terrible drame de famille s'est passé à Arlon. Au numéro li de la rue Franck habite la famille Martin, dont le chef est maître plafonII oubliait, quelques instants

Puis il les repoussait les deux chères têtes

Ses yeux redevenaient hagards il cherchait autour de lui, l'ennemi, l'inconnu, l'invisible assassin

Il rejetait, certes, avec une horreur profonde, non pas le soupçon, l'idée d'un soup çon possible, effleurant celle qui demeurait la compagne, l'enveloppant de ces soins, de ces attentions, de ces tendresses, qui ne sont pas des mensonges

Pourquoi, ce soir, où il la surprenait se glissant derrière le paravent, vers lequel marchait immédiatement après, un homme qu'il ne revoyait plus, Eve n'avait-elle pas dit la vérité

Quel besoin éprouvait-elle, de lui cacher qu'elle allait chercher là un repos qu'elle n'y trouvait point, dérangée par un monsieur quelconque et sans aucun prétexte

Au lendemain de cette soirée chez le Maître, alors que, revenu de son hôpital, il se croyait fort, prêt à la lutte ténébreuse qui se préparait, il la sentait pénétrer en lui comme un glaive, son impression de la veille, quand sa femme lui faisait cette réponse

Moi, derrière un paravent ?. Je ne sais même pas s'il y en a un dans la serre

Ce n'était rien, et c'était beaucoup, volontaire on involontaire, ce mensonge

Il se pouvait que, ne pensant qu'à fuir ce milieu où le souci qu'il lui causait la poursuivait, l'accablait, elle eût atteint, sans même s'en rendre compte, ce refuse où elle ne demeurait que peu d instants

C'était même la. seule raison plausible

Il fallait son excitation cérébrale pour en chercher une autre

Vingt fois par jour, la nuit en son insomnie persistante, peuplée de visions tragiques neur. Cet homme reprochait à son fils Léon,Agé de vingt-trois ans, d'entretenir des relations avec la qu'il avait épousée en secondes noces

Le fils se défendait toujours avec indignation

Ilier une nouvelle scene se produisit, an cours de laquelle Martin père fil de vives remontrances à sa femme. Le jeune Léon ayant cru devoir intervenir à ce moment, le père sortit de sa poche un poignard et en frappa au cœur son enfant qui expira dix minutes après

Le meurtrier a été arrêté

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Shanghai, 30 juillet

D'après un journal anglais de Shanghaï, la

Société des Villageois alliés du Tchi-Li ayant remporté des succès contre les troupes de LiIlung-Chang, il en serait résulté une recrudes cence d'agitation dans la province de Chantoung

On dit que Yung-Lu a été nommé aux fcnotions très rémunéDatrices de contrôleur général de la commission des recettes

Cologne, 30 juillet

On mande de Londres, le 30, à la Gazette de

Cologne

Les ministres des puissances à Pékin ont chargé la commission financière de rédiger le protocole final qui résumera toutes les négociations

On travaille à cette rédaction avec une grande activité, et l'on espère qu'elle sera terminée avant le départ de M. de Giers et de NI. Rockhill

LES RUSSES AU THIBET

Londres, 30 juillet

Une dépêche de Moscou au -Daily Mail annonce qu'une expédition russe, sous lès ordres du commandant Kozloff, a été attaquée par 2,000 Ton gouses au Thibct

La moitié de l'expédition, qui se composait de hommes, a été massacrée

LA PESTE

Le Caire, 30 juillet

Le nombre des cas de peste en traitement en

Egypte est aujourd'hui de 13, dont 10 à Zagazig et 3 à Alexandrie

Depnis le 7 avril, il y a en 98 cas, sur lesquels il y a eu 43 guérisons et 42 décès

LE DRAPEAU ALLEMAND INSULTÉ

New- York, 30 juillet

Les autorités de Colombie, passant outre aux protestations du capitaine, ont retenu pendant douze heures à Carthagène le vapeur allemand

Alleçiltani, de la Compagnie Hambourg-America

Elles ont op6ré une perquisition à bord; elles se sont emparées du nomme Abel Murillo. Cehii-ci s'était enveloppé du drapeau allemand au moment de son arrestation et s'était écrié Je suis sous la protection du drapeau allemand

Vous n'avez pas le droit de me saisir! Néanmoins, il fut débarqué par les autorités colom bienne llturillo est le secrétaire d'un rebelle colombien le géuèral Uribé

On dit que le ministre de Colombie il Washington lui avait dëlivrv des passeports sur l'as surance que sa miasion en Colombie était d'un caractère pacifique

Les autorités auraient aussi fouillé les malles d'un passager anglais, ami de Murillo

La police colombienne aurait qualifié de sale torchon to drapeau allemand dans lequel Murillo s'était enveloppéMAGASINS A MIRAGES EN TO

De notre cowespondant particulier

Dijon, 30 juillet

Un violent incendie a éclaté dans d'immenses magasins à fourrages situés près de la gttre de

Seurre (Côte^d'Or), appartenant à M. Eugster, à

Dijon. Le feu, trouvant un aliment facile dans les 10,000 quintaux de foin et d'autres fourrages amoncelés dans les magasins, a détruit enmoms d'une heure, activé par un vent violent, l'entrepôt, les magasins à grains, la maison des em plovés et des gardiens. Les pertes atteignent francs

Les fourrages entreposés appartiennent aux hospices de Seurre et a une douzaine de négociants. AL Eugster est propriétaire des immeu

D'après l'enquête ouverte, le sinistre doit être attribué à la fermentation d'une partie des foins rentrés trop verts

On a pu préserver le buffet de la gare de Seurre et diverses dépendances qui touchent aux entrepôts incendiés

LES MARIS MEURTRIERS

De nos corresgnndants particuliers

Roanne, 30 juillet

Le parquet de Roanne s'est transporté hier au hameau de Gaty, commune de Jarnosse, canton de Charlieu, où uu crime vient d'être décou vert. Voici les faits

Dans la matinée d'hier, des cultivateurs qui se rendaient il. leurs travaux habituels eurent la curiosité d'entrer dans le domicile des époux Bau champ et se trouvèrenten présence d'un horrible spectacle

La femme Bauchamp, née Fanchette Bore dont le mari est cultivateur, gisait inanimée au milieu d'une mare de sang

La malheureuse portait plusieurs blessures qui paraissaient avoir été faites par un instrument tranchant. L'assassin semblait s'être particulièrement acharné à frapper la victime au côté droit de la tête, qui portait de nombreuses traces de coups

La gendarmerie de Charlieu se rendit aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquête. Après quelclues rapides informations, les gendarmes cru rent devoir s'assurer, en attendant l'arrivée du parquet, de la personne du mari même de la victime, le nommé Benoît Bauchamp, âgé de soixante-neuf ans, sur lequel pésent los plus graves soupçons

On raconte, en etfet, dans le village que les époux Bauchamp ne vivaient pas en très bonne intelligence

A diverses reprises ils s'étaient séparés d'un commun accord, ne pouvant arriver as entendre puis ils reprenaient la vie commune pour se quereller et se séparer de nouveau

On parait convaincu dans le hameau de Gaty que Bauchamp est bien l'auteur du meurtre de sa femme, qu il aura tuée au cours d'une discussion plus orageuse que les précédenies

Saint-Nazaire, 30 juillet

Le parquet s'est transporté au village de Gron dans la maison qui a été le théâtre de J'affreux drame que le Petit Parisien a relaté avant hier il y a fait procéder à la reconstitution du crime en présence de François Sébilot, le mari asQuand le misérable a été emmené par les gen darmes, il a fallu que ceux-ci le couvrissent de leur corps, tellement l'exaspération de tous les habitants étaitfvive

L'autopsie de Jeanne Sébilot, l'infortunée victime, a eu lieu hier dans l'après-midi. Elle a été faite par M. le docteur Cado, médecin légiste, et il se le répétait, et son imagination vagabon dait quand même

T.out son .être se révQlta}t à l'apparence même d'un doute,-non pas du doute odieux se rapportant au crime, à celui d'une infidélité possible de la part de celle qu'il aimait passionnément

Qui était-il, l'homme sortant d'un des endroits les plus touffus du jardin d'hiver, pour atteindre, avec une hâte laissant croire qu'il attendait qu'elle y arrivàt, l'endroit où se cachait Eve

Allait-il descendre jusqu'à espionner sa femme

Au bout de cette semaine de traitement bien certain que l'on n'en voulait lui trop certain aussi que le criminel se trouvait parmi cetrx qui l'entouraient immédiatement il lui vint une volonté plus âpre de le connaître

Le docteur Saussaye et Jules Terrenas étaient d'avis qu'il le fallait

L'incertitude est une torture qui tue, à défaut du poison

Jacques Valurler se disposait à reprendre son ancien régime ce lait condensé lui semblait du reste trop lourd

Son confrère lui conseilla, pour éviter la transition, ménager son estomac fatigué, de mélanger l'alimentation solide à l'alitnentation liquide, et pour l'avoir plus léger, de stériliser lui-même, ou de faire stériliser par sa femme le lait qu'il absorberait

Madame- Vallurier, elle, redevenait telle qu'on la voyait auparavant vive, gaie. avec ce bonheur de vivre qu'incarnent certaines créatures, gâtées comme elle par le sort

C'était du moins l'apparence

Son mari ne s'y trompait point

Des nuances à peine saisissables, lui sautaient aux yeux a établi que la mort est due à la perforation de l'artèra aorte par le couteau de l'assassin, qui a pénétré entre la septième et la huitième côte au-dessous de la clavicule gauche. Par suite de l'épanchement interne qui s'est produit, la mort a été presque instantanée

Dans sa prison, François Sébilot montra encore une certaine énergie morale

Saint-Bélier (tle de Jersey), 30 juillet

Notre paiaible cité a été mise en émoi, sameili dernier, par un terrible drame de ménage qui s'est déroulé au centre du quartier français

Market street, et dont lee causes exactes ne sont pas encore déterminées

Un boucher, d'origine anglaise, le nommé Albert, âgé de quarante-cinq ans environ, a tué sa femme d'un coup de couteau porté en pleine poitrine avec une violence inouïe

Son exécrable forfait accompli, le lâche assassin s'est fait justice on se coupant la gorge. La mort a été instantanée

Les époux Albert laissent onze enfants dont huit en bas ûge

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant particulier

Rennes. 30 juillet

Un terrible accidents vient d'arriver à Itemies

M. le docteur Guyot, chef des travaux à la Faculté des sciences, maniait un revolver qu'il ira croyait pas charge, quand ayant lâché la détente,le coup partit et la balle frappa le malheu reux dans la région du cœur

Au bruit de la détonation, les voisins accoururent, ainsi que les docteurs Camuset et Fralleu mais ils ne purent que constater la mort

M. Guyot. licencie ès-sciences physiques et naturelles, avait été reçu docteur eu médecine il y a quelques mois. Un avenir brillant s'ouvrait devant lui

LES TRIBUNAUX

CO.TOAMIVATIOX A MORT

Au cours de l'audience du conseil de guerre de Constautine, un disciplinaire, Paul Lelort, a jeté sur le colonel.présidant le conseil de guerre un projectile qui ne l'a, heureusement, pas atteint

Après délibération du conseil, Paul Lefort a été condamné à la peine de mort

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal civil a rendu hier son jugement dans une affaire intentée par l'administration de l'enregistrement contre trois memlires de l'ordre de l'Assomption qui avaient acheté en nom collectif l'immeuble connu à Bordeaux sous le nom d' Alhambra

Le tribunal, après délibéré, a condamna les acquéreurs de 1' Alhambra à faire dans la quinzaine du jugement la déclaration de biens relative à cet immeubte et à acquitter l'impôt et la taxe d'accroissement y afférents; faute de le faire dans ce délai,le tribuual les a condamnés à payer il l'administration de l'enregistrement la somme de 3,495 frarxs pour impôts, et celle de francs pour taxe d'aceroissement. Les pères sont en outre condamnés à tous les dépens

M. Le Poittevin, juge, d'instruction, a rendu hier son ordonnance dans l'affaire des fausses reconnaissances du Mont-de-Pitté

Parmi les individus arrêtés, cinq vont être déférés au tribunal correctionnel pour escroquerie et infractions à des arrêtés d'interdiction de séjour. Ce sont les nommes Eréï, Pratezi, Sonyé

Paoli et Kanniaaoti

Une ordonnance de non-lieu sera rondue en faveur de quelques-uns des inculpés, mais pour certains autres un supplément d'enquête est nécessaire

Le docteur Vibert a été commis par M. André juge d'instruction pour procéder à l'autopsie du cadavre d'un vieillard nommé Millot, déc&dé récemment à l'hospice de Bicêtre, où il avait été transporté

Les fils Millot ayant relevé sur le corps de leur père des traces de coups, ont déposé une plainte à l'effet de faire rechercher les causes de ce décès

L'exhumation sera faite vraisemblablement aujourd'hui

L'arqus due la presse, le plus ancien bureau de coupures de journaux, vient de gaguer un procès en concurrence déloyale, qui lui était fait par quelques-uns de ses confrères cadets. La parfaite correction de l'drgus a été proclamée par le jugement ainsi que son droit d aînesse

ON DRAME DE LA VENGEANCE

Un drame sanglant, dont le mobile est la vengeance, s'est déroulé- hier soir, vers dix heures et demie, en face du numéro 96 du boulevard de la Chapelle

La victime est un journalier nommé Nicalas

Bersel, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue de Solférino, à Aubervilliers

Le 14 juillet dernier, Nicolas Bersel se trouvait en compagnie de plusieurs amis dans un débit de vins de la rue d'Allemagne, lorsqu il fut pris à partie par un ouvrier cordonnier, nommé Marceau Lecour, âgé de vingt ans et demeurant rue des Guillemittes

Une querelle suivie de voies de fait ne tarda pas à éclater entre les deux hommes qui jnsque-la ne se connaissaient nullement, et Nicolas

Harsel quitta son antagoniste en lui adressant des menaces terribles

Depuis, Nicolas Bersel ne cessa de tenir des propos comminatoires (¡l'adresse de Marceau Lecour, et ce dernier en ayant eu connaissance, fit l'acquisition d'un revolver pour se défendre le cas échéant

Marceau Lecour, cependant, ne s'en tint pas à cette mesure préservatrice

Avant-hier, Marceau Lecour déclara à un ami qu'il était décidé à faire son affaire à Nicolas

Bersel

J'ai un bon revolver, ajoula-t-il. et j'ai l'intention de l'essayer en trouant la peau de

Bersel

L'ouvrier cordonnier ne devait pas tarder à mettre son projet à exécution

Hier soir, il guetta son ennemi, qui se trouvait en compagnie de deux jeunes gens, attablé la terrasse d'un café du boulevard de la Chapelle et quand Nicolas Bersel quitta l'établissement il s'attacha à ses pas

Soudain il sortit son revolver de sa poche et la déchargea à trois reprises sur Bersel qui tomba comme une masse sur le trottoir

Le meurtrier prit ensuite la fuite à toutes jambes et alla se réfugier dans l'intérieur d'un tramway de la ligne Porte-Clignancourt-Bastille tenait encore son revolver à la main et l'on juge aisément de l'effroi qu'éprouvèrent les voyaleurs

Cependant les jeunes gens qui accompagnaient

Eve lui cachait quelque chose

Conservait-elle simplement une inquiétude par rapport à sa santé

Il surprenait à deux ou trois reprises, dans ses prunelles profondes, comme voilées, une lueur lui paraissant étrange, une fois surtout, troublante

Etait-ce du reproche, de l'angoisse. du remords

A la fin d'un après-midi, un jour de eonsultations, son dernier client parti, Jacques pénétrait dans son cabinet de toilette, attenant à leur chambre commune

Il poussa le bouton de l'électricité; la lumière se répandit éclatante, lui montrant à terre, près du grand lavabo de marbre, une tache, celle d'un morceau de papier, tout petit, où il vit d'un côté, inégalement pla c6es les unes sous les autres, ces quelques syllabes

Madel. E. V. preuves

En un autre temps, il ne se fût pas même baissé pour ramasser cette parcelle d une lettre déchirée, elle n'eût même pas attiré son regard

Aujourd'hui, la moindre futilité accaparait son attention, son soupçon s'accrochait à tout

E. V. Eve Vallurier

Etait-ce sa femme qui recevait des lettres bureau restant, Madel. c'est-à-dire Madeleine

Ce ne pouvait être qu'elle

Une imprudence lui faisait déchirer ici le papier qu elle eût dû déchirer dehors ce petit morceau tombait là, tandis qu'elle faisait disparaître les autres

Jacques éprouva une défaillance presque aussi grande que celle qui l'anéantissait, lorsqu'il lisait, dix jours plus tôt, la carte pneu matique la victime au moment du meurtre s'étaient mis à la poursuite du coupable et, pénélrant dans le tramway, ils l'appréhendèrent et le conduisirent immédiatement, malgré sa résistance désespérée, au poste de police de la rue Stéphenson

Après avoir subi xm interrogatoire de la part de M. Monentheuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or, le meurtrier a été dirige sur le dépôt

Le revolver dont il s'est servi a été mis sous scellés; il contenait encore trois balles dent deux avaient été mâchées

Sur ces entrefaites, Nicolas Bersel avait été relevé par des gardiens de la paix et transporté dans une pharmacie, où on constata qu'il était très grièvement blessé à la tête, au côte gauche et au bras gauche

Après un pansement sommaire, il a été conduit dans une voiture des Ambulances urbaines, à l'hôpital Lariboisièrc, salle Aélaton

FAUX MONNAYEURS

De notre correspondant particulier

Le Havre, 30 juillet

La police vient de -mettre la main e deux faux monnayeurs an moment où ils venaient de tenter d'émettre osa ^iéce de deux francsj .usse à l'effigie de la semeuse de Ilot)-, pour payer leur consommation dans le café de la Scula, rue du Géuéral-Faidherbe

Lepatpon de l'établissement s'étant aperçu.que

la pièce était fausse, la brisa et envoya chercher la police

Conduits au commissariat, les deux individus ont déclaré se nommer Maurice Champion, àgé de vingt ans, et Louis Chapuis, âgé de dix-neuf ans; ce dernier originaire de Jusey(Huutt'-Saônc tous deux courtiers de commerce demeurant à

Paris

Champion fut trouvé en possession d'ime seconde pièce de 2 francs fausse

Quant à Chapuis, qui avait demandé à se 'T'endre aux cabinets, il laissa également tomber une pièce de 2 francs fausse qui fut ramassée aussitôt par les agents qui l'avaient suivi

Il parait résulter des première informations de l'enquête que ces deux individus feraient par lie d'une bande de faux monnayeurs venufe au

Havre à l'occasion des courses dans le but d'ébouler de la fausse monnaie

Ils ont été écroués à la disposition de ta? justice

CHOS ET JUMELLES

M. Waldeck-Rousseau, président du Coaseil est rentré hier matin à Paris, revenant dcalmanœuvres des escadres de la Méditerranée

M. de Lanessan s'est arrêté il. Lyon ponr y présider la distribution des prix de l'Ecole Ampère o

Le roi des Belges, venant de Gastein, est arrivé hier matin à Paris, par la gare de t'Est. Accompagné d'une suite assez nombreuse. le souverain doit faire un séjourd'nne semaine environ p&rmi nous

Le roi de Grèce est arriva hier soir A Ai^-lesBains. Il a été reçu par le maire, du cou seil municipal, le .due d'Oporto, flls de la reine de Portugal ette général Arvers.eommaiklant Ja division de Chambéry, représentant le jrotïv^rnoment

Notre correspondant d'AJger têlùgrafubie

La reine Rananalo est arrivée ce soir à cinq heures à Alger, après une traversée pénible pendant laquelle eHe a beaucoupsouffert du mal de mer

Elle est enchantée de son voyage et des féceplions qui lui ont été faites en France, dont elle conservera toujours les meilleur souvenir

Après avoir remercié quelques amis qui étaient venus la saluer au débarcadère, la reine est çaon tée en voiture et a regagné la villa du Bois-deBoulogne, il Mustapha

Une rencontre à l'épée, provoquée par une polémique de presse, a eu lieu hier après-midi entre MM. Gérault-Hichard et Léon Daudet, au parc des Princes

A la quatrième reprise, M. Léon Daudet a été atteint à la face dorsale du poignet, d une blessure pénétrante entraînant la contracture des muscles. Les médecins ont alors décidé qu'il y avait lieu de mettre fin au combat o

M. Jules Peemans, directeur de la manufacture de tapis Braquenlé et Cie, à Aubusi=on, vient d'être nommé chevalier de la Légion dliunaeur

On signale de Salnt-Pétersbourg l'arrivée à

Yénisseïsk du lieutenant Kolomiilsew, commandant du bateau il vapeur Zaria, de l'expédition polaire russe du baron Toll

Venu pour tâcher d'organiser aux Iles de la

Nouvelle Sibérie et au golfe de Dickson de! dépôts de charbons dostinés à l'approvisiounement de son navire, il a déçlaré que l'expédition avait passé l'hiver d'une manière satisfaisante d ps le détroit de Taymyr, et qu'à part cinq cas de scorbut, ayant frappé de simples matelots, son état sanitaire ne laissait rien à désirer

Seulement, la Zaria manquait de charbon, et le baron Toll avait chargéM. Kolomütsew d'aller en chercher. M. Kolomiiisew est arrivé à Yènis seïsk après plus de quarante jours de mwdie à pied à travers des contrées désertes, n'ayant cour toute nourriture que de la chair d'ours et de rennes tués chemin faisant

En quoi faut-il faire relier les livres que l'on tient à garder longtemps et à transmettre intacts à ses héritiers? C'est là une question qui n'intéresse pas seulement !es bibliophiles, profession nets ou non, mais d'une manière gcutralt tous les amis des livres et de la lecture

Elle vient d'être résolue par les soins de la Saciety of Arts, de Londres, qui a eu l'ingénieuse idée de faire a ce sujet une enquête très étendu et très consciencieuse chez tous les directeurs conservateurs, archivistes, etc., des principales bibliothèques publiques du Royaume-Uni et de l'étranger

Des réponses reçues il résulte que le veau et immédiatement après, le cuir de Russie font les plus mauvaises reliures, sous le rapport de la durée. Au contraire, le maroquin, la pesa de porc et, de préférence, la peau de truie sont four ainsi dire inusables. Le bon parchemin pottfêtre aussi employé dans eert&tas cas

Les directeurs des trente-neuf bibliothèques dont la Society of Arts avait sollicitA ont

Toute sa confiance, tout son amour, son bonheur depuis six années, allait-il définitivement snmbrer

La réaction.se fit aussitôt

Il éclairerait le mystère

Il saurait. oui, la vérité, quelle qu'elle fût

Le lendemain, le -docteur Vallurier, qui n'avait pas le temps matériel de surveiller sa femme, s'adressait, la honte au front, le cœur frappant de grands- coups, sa poitrine comprimée par l'angoisse, à une de ces agences con fidentielles, qui disposent d'un service de ren-seiçnements, parfois aussi bien organisée qu la préfecture de police, et qui le tiendrait au courant des moindres démarches de madame Vallurier

On peut descendre à tout dans la vie

Le surlendemain, il commençait la modification du régime qui lui permettrait peut être de démasquer l'ennemi, usant de l'arme la plus lâche avec laquelle on puisse frapper le poison

Eve, en une leçon, apprenait à manier 1 appareil stérilisateur

Trois jours s'écoulèrent; le convalfscent ne ressentait aucun des phénomènes éprouvés auparavant

Le quatrième, ou plutôt la quatrième nuit comme Il venait de s'endormir aprés avoir absorbé un bol de lait, Jacques fut réveillé par une douleur violente, une de ces torsions qu'il connaissait, accompagnées de nausées suivies parfois de vomissements

L'arsenic recommençait son œuvre

Eve était debout en même temps que lui des larmes au bord des cils

Mon Dieu! mon Dieu! cela recommence

Que faire t

Glacé, le mari ne répondait pas

A suivre.) UiiOïieES Mau>a6II