Lm de Chambory, se fera le 18 août prochain, et que soûls les constructeurs ou leur délégués pourront y prendre part

Rappelons aussi que tous les frais de transport, voilures, etc., sont à la charge du T. C. F qui a en outre obtenu de la compagnie du P.-L.-M ne réduction de 50 0/0 pour toutes les personnes qui accompagneront tes concurrents

L.v mcvcLETTEGIadiator de luxe à 285 francs munie de pneumatiques Dunlop s'impose à ceux qui partent en vacances, comme le seul moyen d'exeufsionner sans ennuis

MONTEZ SUR route la sans chaîne La FranDALLES CENTRALES

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

JFeîWI^iany.. 2 504530 Laitiers Ncr

Joiïriùiy

Product" iliv.\ a Nord

Marchand- Est i.iitier' Cli:ir" 2 3 60 Tourai

BEURRES (en livrer

Le Mans a

FROMAGES

Brie Ormisrs (ta dizaine). Coulora' (le 100) 3oà

Haute marque 45i&5 Bourgogne

Orand monte. S5 45 Livarot

Moyen moule 20 Gruyère (100 kil

Petit mouln 10 30 Roquefort fondons (lu 100). 5 n Port-Salut

Gournav 13 25 Hollande

Camembert 10 75 P'-l'ETèque (le îoo

La Cote Libre

N'SST PAS UNE CIRCULAIRE

FINANCIÈRE QTJKZ.CONQT7E

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in eatenso le La Cote oïtioielle des Agents de Change

An Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque an Comptant o La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; nn compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont l Po r la Frasce.Algérie et Tunisie, Unan i.Otr mois 6 fr

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr lis sont reçus dans tous les Bureaux de poste et à Paris, à là Direction, 29, Chaussée d'Antin

ÎPRETS à 5 °la ftSAV&t WU5i!VuM®. ?.' ? MMOS fcPUVaES VOUS-Meme vos Bàiimeats avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE AffTALLflfl6lQUf li'AMIfNS, ECONOMIQUES. Emvgj franco

M 118. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET DE BIIll

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VIl1 (suite

Le Secret du Bonheur

Et les larmes s'arrêtant un peu, elles se r •. Que tu es belle, chère enfant

Et vous, ma maman comment, si mallieureuse, avez-vous pu demeurer si jeune

Ne crois pas, chérie, que je fusse malheureuse! Je n'étais malheureuse que de puis que j'ai su. Et le bonheur m'est aussitôt revenu, puisque je t'ai, que rien ne nous séparera plus. Ah comment, par exemple ût-elle avec un premier sourire de gaité; il

Bous faudra être malicieuses, sans doute, pour avoir ce bonheur de nous voir, et puis. et puis pour que tu entres tout à fait dans ma yie. Car je le veux

Oh, maman, que de difficultés Oh

Xaissez-moi dans l'ombre, que je ne sois jamais, jamais, une gêne pour vous. pourvu que, de temps en temps

Une caresse acheva sa phrase

Et, assez longtemps encore, elles se conïemplèrent, ne voulant plus réfléchir aux dif ficultés de la vie, rien qu'au bonheur de s'être retrouvées

Oh! Demeurer toujours ainsi

VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGLES g ^g OBLIGATIONS DIVERSES ^fffi OBLIGATIONS DIVERSES g ffi OBLIGATIONS DIVERSES g

SK:K!: t59 568 I I -Mobilier Espagnol. S" S S

Ville de Marseille iO4 T5 400 SO CompTg ïraKsatlant raë 2 259 MaffasÙis'BéDérauv 602' 4 S'û ?Snït S' î^ -l ik -Portugais 65 3 010 nouveau 455 7a 425 Aciéries de France. 0/9 303 De Beers uiï atf.r! S:: :i£&^to^ S:: ISifSffiSsÈ l:: 91 -Sfe'ÏÏIffi ^ 38:: SS

W– de Lyon î 0/0 1880. Canal de Panama 330 10 50 Phosphates de Gafsa i o/o or 1889 au pair 'os nmiffiffi" 4W •• 5 M Mou insdeCorbcllt 0/0.. 430 Franck Smith Diamond.. r,c tlcraris cpt 1035 lois vl ÎXÎ v 4T7 fusion) 2 1/2 6/0 411 Bons Exposition 1889(tal.) 1 Gœrz et C" Ci

C npa?nie Algérienne.. m Bons iTrcntenairl m 50 Cons. i?//n eiXSer" in. nn 'fnc J1^1 1? :^on^sne. ̃ ̃ ̃ sw 6W Victor-Emmanuel 1862 Andalous ï 0/0,1" sér. est 280.. Gokllieids

Industriel 601 Vichy g^ ̃̃••• 412 iti oo nouv. l"iiypot. 443 Mossamédès nso Il

PaT^G! S!s: VALEURS ÉTRANGERES ~ES! i89o: ïï:" nouveau ÎSÎ:: ^5oob,raX: • .. KSSîSiï^ -38ffi

Ç? ir^sud J! £ i SiSe^ g = Sl1?^ 88 1 1 ? o ™'& 3^ 2^reâU: 408. Lombards 3 0/0. 363.. 36350 BSiXÏÏSS §SJ: S 50 1 ,o

M– iom Bel "loue 2 1/2 oT m in'lWr° 'rz?f 1 f 10 9j 70 Volga-Vichera To Ouest- Algérien 3 0/0. k& 440. i0/0 500.. 500 Robinson Randfoutein

Spec.dcsVaI.inU. 60 56 Bec AUer français. 391 àoè 50 Brésil 5 OOlsi" 96 20 62 A; Spies Petroleum 18 50 18 50 Gomp. franco-algérienne. 83 50 série X 367.. 368 Sheba r - Brésil 1/° o n l w -f S S r. M/llwrail,s(Sucasïiai' S82 3 Pétroles Moësi Ilir 250.. TA 50 Sud Se la France 3 0/0. 419 li Est Espagne 3 0/0 Simmer and Jack ente fonctere sa.. 2iO Ediscn (C- cont.) 5(X) f t i. m" îo/ôiKW il 30 feet res,B'"Noblefse31/2. Tramways français 4 0/0. 495 Nord de l'Espagne l"hvp. 28t.. 28t Transvaal Consolidated

Comptoir des Entrep". 230.. S" G'- Electr et Iniustr' eè" 616 B JTaarl 5 0 'a l!o g) ™2oSuede??S^ IOS6 ̃ 1mm. de France, ob. 400 fr. 120 23 Voitures à Paris 4 0/0. 401 3- hyp. 267 Village 207 W

Jouis , mai 1901 485.. 616 bto RtfvS?A(i^fe l nï h .2? a 40/01900. 1oT Tj ions Médoc 3 0/0. r. à 500 fr. 379.. 20 Asturies l'-hypothéque.. 273.. Le gérant ̃ liouuuis r feon. mai 1901. 1640 1635 Mines de fiux 1M g-P m" 1ol25 100 80 Chenvdefer Hep. 30/0lS86 436.. 0/0 r. 1,000 .l"sér. 29 50 2- 964 75 265.. Le t,uant Uuiu^r

ŒUFS de mille) VOLAILLES (U pièce

Normandie Mi 115 Dindes 5..îil

Picardie. GO Canards ord

Touraine. 105 d de Nantes. S> 50 4 KO

Allier 60 d' de Rouen 3 1 r,o

Champagne. 80 Oies. 6M

Mayenne. 65 80 pouLETs

Vendée 15 duGitinais.. Ml S

Bourgogne 70 80 de Houdan

Sarthe ïS de Nantes

Auvergne. ro de Touraine

Chàtellerault. 80 de Chartres

Poitiers

FRUITS, LÉGUMES

Avelines (tno kil.) 60 il. 80 Choux (le IÛOV

Cerises Kl') 10 25 Melons (d

Abricots (d°) 40 100 Laitues (d

Amandes (d-) 40 70 Romaine (d

Raisins (cl ) r.O 80 Artichauts (cl

Pois verts (d ) \'0 40 Aubergines (rt ).. D

Carottes (tOOb.).. 16 20 Echalottes

Navets (il ) 30 Oseille (100 kil

Oignons (d'j 15 Tomates (d

Prunes (d ) 18 '0 Poires (liât

Reine-Claude (d·) 80 110 Noisettes {(F

Marché aux Veaux

La Valette, mardi 30 juillet

Veaux amenés, vendus

Vente mauvaise et prii faiblement tenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 95 i 0 98 et en bande ont obtenu do 0 90 à

Les champenois se sont vendus de 0 80 0 90 en bande et jusque 0 92 au détail; les flamands de les gournayeux et les manceaux de 0 75 à

Difformités duCorps

Déflations de ta taiUo, de la lèlo, du cou et de la solonne vertébrale, gibbosïté dorsale, lordose Iomba4ro s senoui, des chcvUî^s et des tibias, cotalgie infantile, aukylose des bras et des jambes, pieds boti, pieds plats et toutes les parles appareils nouveaux et perteelionnes de M- clavehiz., ingénieur-orthopédiste breveta

Faubourg St-Martin, a Parla, qui envoie son grand Catalogue

Nous reaommandons particulièrement les CORSETS

REDRESSEURS contre les déviation de la taille, les

CORSETS de MAINTIEN Pour Jeunes Filles, les Bretelles de soutien les Bras et Jambes artificiels, Bêtjjiiiùs, Cannes, Gouttières, etc

S EU 9' VIEUX ou NOUVEAU la pièce deI1> 'SO <̃ la 1/2 da 163 lit

Boa q£9<Jp Rendu a votre gare. Régie comprise

Val ur90 Jours.le reprendsenvei qui ne plait pas. Kch hrlfû H" LISA UOYER.nnpr.iMBSMAJÏIill Binons NlMES(ïir4J

Officiers Ministériels

Vente au Palsis, le Il¡ août 1901, à deux heures

LE .MOHUS DE L'ABBAYE DE GIF sur la rivière d'Yvette; canton de Palaisean (Seineet-Oise) (Moulin transformé en habitation, terres et prés

Revcnu 1,600 fr, environ

Mise à prix francs

SAIS sis au même lieu. Contenance

L DUIJ) 4 hectar. 60 arcs 41 centiares environ

Mise prix. 10,000 francs

S'adresser à M"Gahnieii, avoué, 12, quai de la

Mégisserie Albert Meunié, notaire M. Fortin garde à Gif

VENTE au Palais, le 3 août à 2 heures

FERME DE ROMAIN sise à COSNE-ROMAIN arrondissement de Briey

Meurthe-et-Moselle

Superficie 59 hectares 27 ares 50 centiares

Fermage annuel 1,500 francs jusqu'en 1901 et francs jusqu'en

Mise à prix 78,000 francs

S'adresser à M" TissiEn, 60. rue Sainte-Anne

Marin et Dulud, avoués; Albert Girardin, notaire à Parir

Mais des coups furent frappés, nerveusement, à la porte de la chambre

Et Jarroux parut, tragique et désemparé

Ah. pardonnez-moi, madame. Je reviens quelques minutes plus tôt qu'il n'était dit. C est que, pour rien au monde, il ne faudrait manquer votre train

Déjà! murmura madame Darrans, en enveloppant Odette de la plus mélancolique ten dresse

Et, continuait Jarroux, remettez bien votre voilette. Pour Dieu, que personne ne sache que vous êtes venue ici aujourd'hui

Et que vous soyez bien, bien vite chez vous afin que j'aille vous y annoncer. Pardonnezmoi, madame, pardonnez-moi, petite, si je vous dis les choses un peu brusquement

Mais je n'ai pas de tomps pour les ménagements. On vient. on vient de trouver

L'idée de leur apprendre cela le bouleversait à tel point qu'il alla s'appuyer au rebord de la cheminée

Ah parrain, quoi ?. Dis, vite

On ne comprend pas bien pourquoi c'est ici qu'il est venu. Enfin, madame, soit qu'il y ait un fond de vérité dans cette accusation soit plutôt que l'esprit de Darrans en eût été troublé. on vient de retrouver son corps

Dieu

Ah madame, je vous ai dit que j'étais forcé de vous parler sans ménagement

Bref, Darrans se serait suicidé. On a retrouvé son corps dans l'Yvette. Et il est maintenant étendu dans le cabinet de mon vieil ami Jousselin. Ah pardon, ma pauvre chérie. Mais j'aimais mieux que tu l'apprennes aussi par moi, ma Dédette

C'est que la pauvre créature s'était renversée sur son oreiller, et le regard de ses yeux avait quelque chose d'enrayant les autres provenances de à 075. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL m; mardi 30 juillet

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant 27 35 Courant

Août 2735 27 60 Août Si 85 2t

Sept.-OCt.. 28 15 Sept.-oct derniers. 28 50 4 derniers denov. 2885 4 de nov seilles, les 100 kilos Ai mes, les kilos h. 3h.l/î 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Courant. Il 90 Courant

Août Août

Sept.-oct 1485 Sept.-OCt derniers. 4 derniers denov. 4denov nulle de colza, les 100 kil. Huile lin, les 100 kilos

Disponible. 3 64 h. 1/2 Disponible l h. 3 79 h

Courant. 63 75 63 75 Courant

Août 63 Août derniers. 6350 6350 4 derniers premiers. Ci 6i 4 premiers

Alcools, l'hecto nu à Sucres n' 3, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Disponible 27 25 Disponible

Courant. 27 25 27 50 Courant

Août Août n derniers. 25 Septembre premiers. 2875 2875 4 d octobre

Circulation (pipes).. 450 4 premiers

Stock (pipes). Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-vous des digestions difficiles, de la dyspepsie

Des crampes d'estomac, des gonflements. des vertiges

Des vomissements.de la gastrite.des brùlementsinternes

Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins

Des maux de tète,de la constipation,l'embarras gastrique

Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr.la botte t""ph'" ou adf. les demandes Stomachique Serrette, i

Besançon. Cure d'un mois de i boîtes 5 f. f"; i boîte j&Wm MOIS

ÇHAUSSURSS, BICTCLETTB8, toai Objets ̃ ment d'avuee. PARIS-BANLIEUE le A

MU. MODERES. Qrands Maamains da GALERIES Ar Nx.rX>JCX£XS. 6 an. Place Voitmirm

NOUVELLES GALERIES

C MO. Boulorard Bonne-Nouvelle, PARIS

DERNIERS SOLDES 0E FIN DE SAISON

S Véritable Toile S SS^SS"/ Sa Jaquettes Un Serviettes perdrisblanc, S

Le mètre, JU couleur, entièrement doublés. Yal. 12 90, Vendus franges. U wtîêue

Soieries ponBde^'mèSri'lOniètrèTo8 C°U" fihaTlflail Matelot pour Dames en paille soie et "Le PratiflliP" RO^-monnaie pochette en vé° Soldées. 1OR I 46 95 le mèlre Chapeau C niable cuir de bœuf, fer- 45 CI

Un IW. "onne aJiï ornés Valeur réelle 2 Le chape 1 Z5 r l Um pre.ion Extraordinaire. 45 S

Toujours vendus 5 9O Soldés. £. etQ fiter de suite. UpU. liOllCb ou beurre. ^r genres, tres benne qualité.. Depuis £.U

BaS CE Valeur i 25 Le mètre. f oc

M %=Zr Lapât PQ R, Nœud, & cravater à nouer, formes U U et de v^age. ̃̃ Pick-uick depuis 1 Z5 g

M UrBlOUUegear 0-80. Soldée, le mètre H) belle qualité. Valeur I 75. Les 2 crarates pour li

SOUS-SOLS, EXPOSITION UNIQUE DE MÉNAGE, MEUBLES à, ARTICLES DE

Oh Etait-ce que Sylvestre l'avait tué

Et pour elle

Mais elle ne pouvait donc faire que le malheur de ceux qui l'aimaient

Sa mère la contemplait avec stupeur, d'abord, se demandant

C'est à peine si, même en son cerveau, elle osait formuler le soupçon

Et pourtant, Odette le devina. Car, passionnément, elle appela sa mère, l'attira folle ment sur son sein

Et elle murmura a son oreille

Ma maman chérie, rien, rien n'est entre toi et moi Rien ne peut nous empêcher de nous aimer. La destinée qui m'a toujours été si dure, m'a presque été clémente là, puisqu'elle ne s'est servie de lui que pour m'ame ner il toi. Ma mère aimée, je les dirai tout tout

Oh! oui. quand nous pourrons nous revoir

Car, hélas! quelles complications surgissaient encore

Mais, monsieur, dit-elle en se relevant mon devoir me commande, avant tout, de me rendre auprès de mon mari. Devant la mort on ne doit pas jouer de telles comédies

Permettez-moi, madame, de vous imposer la volonté d'un vieux sage il ne faut pas que vous soyez venue ici, aujourd'hui faut que vous rentriez chez vous, immédiatement. Et comme je vous y rejoindrai quel ques minutes après, vous pouvez repartir de manière à être de nouveau à Chevreuse ce soir. Les circonstances sont trop graves pour que je vous laisse commettre la moindre imprudence

Vous vous dévouez donc' entièrement à moi, monsieur

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 a

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 31 fr. et autres marques de à 31 50, les kilos nets

LE HAVRE, 30 JUILLET. (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay" Santos

Louisiano en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. CIOt

Juillet. 3i î

Aoùt. 3j

Septemb. 50 87 1J? 50 87 i'/î

Octobre.. 49 50 49 50 t

Novemb

DéCemb.. 12i 50 12f

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, 1" marque marque ordinaire en lingots et plaques

Etaln, Banca, Iiv. Havre ou Paris

PLomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le steamer Calvados (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Fort-de-France le juillet pour

Le paquebot la Navarre (C. G. T.), venant de ta

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saiut-Nazaire le juillet, k beure du soir

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Ah madame, répondit-il avec la plus touchante simplicité, pour l'amour d'elle

Bon parrain

Odette l'embrassa aussi bien passionnément. Et il se serait attardé à ce délicieux bonheur, si madame Darrans n'avait dit, bien mélancoliquement

Allons, monsieur. Voilà que c'est à moi de vous rappeler l'heure. Oh comme on oublierait tout, près d'elle, n'est-ce pas?. Mais vous avez raison je dois au monde. à mon innocente fille. de jouer cette suprême comédie. A bientôt, quand même chère en fant

Et un dernier baiser avec ces mots

Je les laisse la moitié de mon cœur

Ce qui fournit iL Jarroux sa phrase d'adieu jetée a mi-voix, du seuil de la porte

Et moi, je les laisse bien le mien tout entiert

Les journaux expliquèrent tous, le lendemain, avec la plus touchante unanimité, que la mort du célèbre médecin Darrans s'était produite de la manière suivante

Mademoiselle Odette Liancourt ayant été prise d'une indisposition subite assez grave s'était momentanément retirée dans sa famille, à Chevreuse

Et, ainsi que cela se fait toujours en pareil cas, la direction du Théâtre-Moderne avait prié un de ses médecins de se rendre auprès d'elle pour constater son incapacité de jouer s'était trouvé que ce soin incombait, ce jour-là, à M. Philippe Darrans. Et celui-ci était parti pour Chevreuse, malgré son deuil récent, se considérant, du reste, lui-même comme obligé soigner mademoiselle Liancourt, puisque cette indisposition l'avait pris

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du du matin

Le.paquebot Salarie 'M. M.). venant de l'Indo-Chine a quitté Colombo le juillet, à heures du soir

Le paquebot Sijdiiei/l^l.M.), venant de l'Indo-Chine a quitté Port-Saïd le 27 juillet, à 1 heure du soir

Le paquebot Australien (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Colombo le juillet, à 8 heures du matin

Le paquebot Arma;id-Béhic{Ti.M.). venant de l'Australie, a quitté Suez le 29 juillet, à il heures du matin

Le paquebot Affantlque (M. M.), tenant de La Plata a quitté Montevideo le 28 juiltet, â 4 heures du matin

Le paquebot La Ptata (M. M.), allant au Sénégal et a La Plata, est arrivé à Lisbonne le juillet, il. 7 heures du soir

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de Madagascar, a ctuitté Zanzibar le Z7 juillet, à 3 heures du soir

SPECTACLES DU 3i JUILLET

THÉÂTRES h. 1/1. Opéra. Aida h. 1/2. Th -Français. Le Flibustier. -Le Malade h. 1/2. Ambttu. Roger la Honte h. Porir-si-Mariin. Clôture h. Chateiet. Clôture h. Calté.-L'Auberge du Tohu-BohU h. /•• Renaissante, Relâche

Je mes fias 1'" CRU à

Dom aine du Vieux-Port

Propriétxire au lendemain de la soirée où elle avait obtenu, chez lui, un si éblouissant succès

Que lui était-il advenu, alors

Personne ne l'avait vu, à Chevreuse, sauf les employés de la gare. Mais il n'avait demandé d'indication à personne il devait con naître, ou se figurer qu'il connaissait le chemin de la maison

Il l'avait cependant dépassée car c'est un peu plus loin qu'on retrouvait ses traces, au bord de l'Yvette

Avait-il eu la un trouble du cerveau, qu'aurait rendu très explicable la mort si récente si tragique, d'une personne de sa famille

Aurait-il simplement fait un faux pas, trébuché sur une racine d'arbre

Quelle que fût la cause, il semblait qu'il fût tombé sur le chemin qui borde l'Yvette on constatait. très vaguement d'ailleurs une tache brune. peut-être du sang.- sur un caillou dont le sommet était très pointu

Mais comme on avait marché la depuis, ce détail ne serait jamais précisé. Enfin, on pouvait admettre qu'il était tombé et que c'était la qu'il s'était fait le trou qu'il avait à la tempe

Il avait dû, ensuite, à demi évanout, se rouler sur le chemin, arriver dila pente gazonnée qui borde l'Yvette

Et il était tombé dans la petite rivière, d'où le docteur Bernard Jousselin l'avait retiré moins d'une heure après

Et, au milieu de, ce nouveau drame, le drame précédent perdit beaucoup de son intensité, surtout pour les gens de justice chez qui, maintenant, la conviction était faite qu'on avait empoisonné mademoiselle Anaïs

Le Brègue. Et, pour eux, l'assassin s'était puni, éteignant ainsi tout scandale, supposant bien que sa mort étoufferait tout h, 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. CInny. Le Repos du Dimanche. Les Pravinciales h Parts h. / . Montmartre Le Savetier de la Rue Quiacainpoix h. / Baiisnoiles.– Les Locataires de M. Blondeau h. Bellc-vllle. La Servante h. •/ . Gohrllns. Fra Diavolo h. / . Montparnasse. Les Orphelins du pont

Notre-Dame il fa. / . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théâlre-Marigny. Tél. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugc'-nie Fougère. Les Matsui. Les FranU

Olympia. Clôture annuelle

Parl-iiana. Relâche

Eldorado. Teléph. 219-78. Clôture nnnnpUe

La Clitale. Tcleph. 107-60. Les Marraines du Siècle

M– Soulier, .1. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader. Max Morel, Ff-W>ol. Dim. et (fil., mat.2h. il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soir' à h. t!2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées auz familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Mouiin-Houge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées il heures lardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal ti 8 h

Salle Watxain. Saison d'clé. Jeudis, dimanches et fêtes, a 8 h. fl2, gd bal salle des Frtes.Tous les soirs jardin d'été à8h. l/2,spect.,concert la Revue Salée

Tour Elffol. Ouverte de 10 h. du matin il. 11 h. du soir. Grand restaurant au 1ft étage. A S h. i/o, théàtre

Proyos en l'Air. Entre Amants. Adafiuar a In-isé sa chaîne. Qui quapu? revue

Musée Grévln. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. j

Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux

EBRblen. 12 minutes de Paris. ta) trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

E vm t° da CtUltgut. il. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris

Vignoble dee Clochettes, près Sommières (Gard garanti h: la pièce 228 Jit. f domic. Paris

VI N naturel OU 'J0 jours. Kchanlillon gralis

Inrertntr util urnnnt du fft ét tua, dit titrai. Discrétion futuilrumtnU 'fuit.. CAtDIT RRANÇAIS, 2, Rue Ch.nMétoute ••cunté. S mètltr des de eritt 11/r vtnttur

VINS t (parlo1/2muids)5fr.l'hect nu gare départ

EN GROS 5 Echantillon Marius Maux, Perpignan

Fonds de Commerce

JE VENDRAI gens très sérieux. n'auraient-il que 3 à 4,000 franco

I,O YEn 150 FRANCS

NET GAK. !),IOO Fil

Pour visit.,voir, écr. fondé pouv. SIMEON, rue Rivoll

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

CHEMINS DE FER DE L'EST

TcHes de l'Assomption. Tram d'excursion de Paris ri Belfort et a Petit-Croix, avec retour facultatif par les trains ordinaires. Le mardi 13 août, la compagnio des chemins de fer de l'Est mettra en marche, au départ de Paris pour Belfort et Petit-Croix, un trainspé cial d'cxcursion prix très réduit, composé de voitures de classe. Ce train prendra des voyageurs pour certaines stations comprises entre Vendeuvre incita et

Petit-Croix. Le nombre des places est limite. Le prix des billets d'aller et retour, dont la durée de validité est de huit jours, sont les suivants: pour Vendeuvre

Chaumont, il francs; Langrcs-Marna, Yesoul, Belfort

Petit-Croix, 16 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront admis, à leur choix, dans tous les trains ordinaires express et rapides non compris), comportant des voitures de 3' classe, aux mêmes conditions que les voya geurs à plein tarif, dans la limite des places disponi bles à chacun de ces trains. Les voyageurs devront être rentrés à Paris le 21 août, avant minuit. Exceptionnellement ils seront admis, aux conditions indi quées ci-dessus, dans les trains de nuit arrivant i Paris dans la matinée du 22 aoùt, pourvu (rue l'heure réglementaire de départ du train de la station de retour ne soit pas fixée après minuit. Prière de consulter les affiches spéciales au sujet des prix des autres stations et des autres conditions de voyage

Et déjà, en effet, c'était comme une affaire classée, pour le gros public du moins, car les journaux ne devaient plus en parler que pour plaindre une famille aussi cruellement éprouvée

Ainsi s'étouffe la vérité, et avec d'autant plus de facilité qu'elle touche aux grands de cette terre

Famille cruellement éprouvée

Un seul des membres de cette famille avait été réellement frappé par ce drame

Car, malgré son indulgence et sa générosité, la mort de son mari ne pouvait pas ne pas être une délivrance pour madame Darrans et ces deux catastrophes si soudaines si imprévues, avaient pour ainsi dire glissé sur la sensibilité de M. Le Brègue, phénomène assez fréquent chez les vieillards

Sa soeur était morte, d'un déplorable accident et son gendre d'accident aussi il jugeait bien inutile d'approfondir les choses

Il s'était donc presque aisément résigné à leur disparition, comme, jadis, à celle de sa femme. Et, pour le consoler, du reste, il avait la perspective de l'héritage de sa sœur d'une bonne part, au moins, car elle n'avait certainement pas tout légué à ses nièces

Et Ermeline, qui avait craint un coup terrible pour son bon papa s'aperçut bien vite qu'elle était presque seule à porter, eri son cœur, le deuil des deux morts

Deuil affreusement douloureux, humiliant pour elle, qui essayait vainement d'écarter l'horrible, l'éclatante vision de la vérité

La fin à demain.) PIERRE Sales