VINGT-SIXIEME ANNEE. N- 

Le numéro S o©33L-tisïî.es 

MERCREDI 31 JUILLET iOOi 

ABONNEMENTS 

'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 ffi 

Direction 1 S, Rue d'Enghien. Paris (10e Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paf s, Place de la Bourse (2- Arr.) 

US WtNUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

Un Bibraltar Austral 
Une expédition allemande, ayant l'archi- 
pel des Kerguélen pour objectif, appareil- 
lera dans quelques jours de Hambourg. 
Préparée de longue date par les soins de 
l'Académie des sciences de Berlin, cette 
expédition, que dirige l'un des plus grands 
savants géographes de notre temps, le 
docteur f?rich von Drygalski, doit se rendre 
directement au Cap, où elle commencera la 
série de ses observations magnétiques; du 
Cap, elle gagnera les iles du Prince-Edouard 
et Crozel. Aux Kerguélen enfin l'expédi- 
ilion se en deux groupes. 

Le premier demeurera dans l'archipel, où 
jl établira une station auxiliaire, avec enre- 
"gistre.urs photographiques, théodolite de 
^voyage, inclinomètre d'induction, etc. 

Le second groupe quittera les Sles Ker- 
gnélen en novembre 1901, descendra jus- 
qu'au 90e degré de longitude, puis cherchera 
â reconnaître la côte occidentale hypothéti- 
que de la terre Victoria, afin d'y établir une 
autre station météorologique. Les observa- 
tions dureront un an, de février 1902 à fé- 
yner 1OO'<>. Le groupe de la terre Victoria 
'rejoindra ensuite le groupe des Kerguélen, 
et l'expédition rentrer^ immédiatement en 
L'archipeldes Kerguélen appartient a la 
France. Nos droits remontent au siècle der- 
nier. L'auteur et le parrain de la découverte 
fut un officier, breton de la marine royale, le 
chevalier Yves-Joseph de Kerguélen-Tré- 
jaaarelc, qui, chargé par Louis XV d'explo- 
rer es parages du grand continent qu'on 
supposait exister dans les mers australes, 
aborda, le 13 février 1772, sur ses flûtes 
Fortune et Gras-Ventre, dans J'archipel qui 
a conservé son nom. 

Quatre ans plus tard, Cook visitait à son 
tour l'archipel. Ross y touchait en 
D'autres navires, tant anglais qu'allemands, 
parmi lesquels le Challenger, l'Arkona et la 
Gazelle, y faisaient des séjours plus ou 
moins longs. Notre souveraineté surl'archi- 
E' 5l était restée jusqu'alors toute nominale. 
-Le 2 janvier 1892, enfin, l'Eure,- comman- 
dée par le capitaine de frégate Lieutard, 
prenait officiellement possession des Ker- 
guélen au nom de la France, qui les concé- 
dait, le juillet 1893, pour une durée de 
cinquante ans, a la maison Bossière, du 
Havre. 

Cette concession était à peine accordée 
que la Chambre fut saisie d'un projet de loi 
tendant à faire des îles Kerguélen un lieu 
de déportation. Le projet ne put être voté 
fin temps utile mais il est question de le 
reprendre; si l'on en croit M. Paul Thirion. 
Justement désireux de s'entourer de toutes 
les informations nécessaires, le gouverne- 
ment français avait chargé d'une mission 
Officielle MM. Bonnier et Pérez, qui de- 
vaient prendre passage à bord de la Sclika, 
le navire affrété par M. de Gerlache pour 
sa nouvelle expédition antarctique. L'insuf- 
fisance des soutes à charbon de la Sélika 
Obligea- M. de Gerlache à rebrousser chemin 
et l'expédition fut ajournée au printemps 
de 

Partie remise n'est pas perdue. Pris dans 
Son ensemble, l'archipel des Kerguélen me- 
sure 4.450 kilomètres carrés de superficie, 
sür lesquels la terre principale en occupe 
3,700. Le développement des côtes est 
énorme. De hautes montagnes, qui culmi- 
jnentau mont Ross (1,865 mètres), partagent 
l'archipel en deux versants. Malheureuse- 
ment, la flore des Kerguélen est relativement 
pauvre. 

« Sur cent cinquante espèces environ, il 
n'y en a que dix-huit de phanérogames, dit 
M. Paul Thirion, et seulement trois plantes 
à fleurs. La végétation est, pour les deux 
tiers, formée d'algues et de mousses. Mais 
les quelques herbes qui existent constituent 
un exrellenl, fourrage. On prétend même 
que l'Azorella scllago, qui couvre les pentes 
de ses coussins humides, pourrait servir à 
la nourriture du mouton. En tout cas, il se- 
rait aisé d'introduire, comme on l'a fait à 
Saint-Paul, la houlque de Bretagne. La cul- 
ture clle-mëme ne serait pas impraticable. 
La présence du chou de Kerguélen, vanté 
par les uns, décrié par d'autres, montre 
que, sans doute, rien ne s'oppose à ce qu'on 
fasse venir les légumes et les céréales de 
l'Europe du Nord. Les officiers de la Ga- 

Na 4. Feuilleton du Petit Parisien. 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

Il (suite) 

r Et presque immédiatement un homme, 
écartant aussi du bras la verdure, surgissait 
vers le milieu de la galerie, quittant l'abri 
Terme par les feuilles mobiles de l'autre 
paravent japonais. 

Après un arrêt également, un geste de la 
tête à droite et à gauche, il suivait, en frois- 
sant comme elle les branches du palmier, la 
méme direction que madame Vallurier. 

Cet homme était grand, large d'épaules. 

Les yeux troublés de Jacques ne virent rien 
de plus. 

Le regard perçant de Jules Terrenas n'en 
distingua pas davantage. 

Derrière eux on venait, des couples les 
frôlant pour s'engager dans le jardin d'hiver 
qui s'emplit en un clin d'oeil. 

L'avocat au moment où Il se décidait à y 
pénétrer, fut frôlé par cet homme de haute 
taille, un inconnu pour lui, qu'il dévisagea 
tête irrégulière et Intelligente, des yeux bi- 
jarres avec un reflet de lame. 

Il lc laissa passer, immobilisé malgré lui; 
..lorsqu'il pensa à le suivre il avait disparu. 
Cinq minutes plus tard, Terrenas l'aperce- 
Irait du côté du vestiaire, passant rapidement 

:elle semèrent ainsi avec succès du cresson,- 
des radis, de l'orgeat de l'avoine. Ces deux 
dernières plantes Sortirent de terre au bout 
de quatre semaines. » 

L'expérience est concluante. Mais, quand 
on ne s'en tiendrait qu'à la végétation indi- 
gène, il est certain que l'élève du bétail 
serait aussi tacile dans l'archipel des Ker- 
guélen qu'elle l'est dans les terres, à climat 
semblable, des Malouines et du détroit de 
Magellan, où les moutons se comptent au- 
jourd'hui par cinq et six cent mille têtes et 
ont enrichi leurs propriétaires. Les rapports 
des officiers de l'Eure ne laissent aucun 
doute à cet égard. On se rappelle d'ailleurs 
qu'en même temps que la Sédika, devait 
appareiller de L'orient un trois-mâts fran- 
çais, la Fanny, chargé de prendre aux 
Malouines, à destination des Kerguélen, 
1,500 moutons et des bergers. Mais les pré- 
cautions avaient été mal prises la Fanny 
était un vieux bateau incapable de supporter 
les mauvais temps des mers australes on 
ne put recruter d'équipage pour y embar- 
quer. 

L'élevage des moutons ne serait pas, d'ail- 
leurs, l'unique ressource que les Kerguélen, 
offriraient à la colonisation. Si l'on manque 
de renseignements sérieux sur les sources 
de pétrole et les mines de fer et de cuivre 
qu'on, dit y exister, on, sait, en revanche, 
que le bois fossile et le charbon abondent. 
De ce dernier on a trouvé divers gise- 
ments, surtout dans la partie nord-est, au 
voisinage des baies Christmas, Breakwater 
et Cumberland, où il se présente engainé 
dans des roches d'origine ignée-bien connues 
des vapeurs qui.font la pêche autour de l'ar- 
chipel et qui s'y approvisionnent largement 
de combustibles. 

Resterait enfin, comme dernière res- 
source, la pêche, qui fut jadis fort abon- 
dante autour des Kerguélen. James Ross y 
compta, pour sa part, pendant tété de 1840, 
jusqu'à 500 navires baleiniers montés par 
des équipages variant entre 35 et 50 hom- 
mes. Les baleines, depuis lors, traquées, 
décimées, ont gagné des parages plus hos- 
pitaliers. Leurs troupeaux ne fréquentent 
plus les abords de l'archipel, mais on y 
trouve nombre de phoques et d'éléphants 
de mer ou morses. Du 19 décembre 1894 
au 4 février 1895, M. H,-J.-Bull, promoteur 
et directeur de l'expédition du baleinier à 
à vapeur .4iltarctic, ne tua pas moins de 
1,600 de ces derniers animaux, lesquels lui 
fournirent deux tiers de sa cargaison, soit 
environ 100 tonneaux d'huile. M. Bull est 
d'ailleurs persuadé qu'on pourrait encore 
faire dans les parages de Kerguélen de fruc- 
tueuses chasses aux baleines mais il croit 
que ces cétacés n'y apparaissent.que pen- 
dant la saison d'hiver de l'hémisphère aus- 
tral, c'est-à-dire de mars à la mi-août. Ce 
serait à vérifier. 

Comme lieu de colonisation pénitentiaire 
ou autre, l'archipel des Kerguélen, malgré 
sa moyenne de température un peu basse, 
n'est donc pas à dédaigner complètement, 
Sa véritable valeur résulte cependant d'une 
autre considération. 

Comme l'a très bien montré M. Thirion, 
il suffit en effet de jeter les. yeux sur une 
carte pour voir qUe cet archipel est sur le 
passage des navires qui vont directement 
d'Europe, du Cap et de Maurice vers l'Aus- 
tralie. La ligne de Liverpool il Melbourne le 
côtoie presque du côté du sud. Un peu au 
nord, ce sont les lignes allant de Maurice 
à Port-Philippe, de l'Angleterre à Calcutta, 
et de l'Angleterre en Chine par le Cap. On 
sait, d'ailleurs, que les voiliers qui gagnent 
l'Extrême-Orient préfèrent, en général, la 
voie du Cap, plus longue mais plus com- 
mode. L'occupation des Kerguélen nousdon- 
nerait ainsi un point de relâche et de ravi- 
taillement etune based'opérationsexcellente 
dans la partie sud, si importante, de l'océan 
Indien et comploterait l'œuvre commencée 
par notre établissement à Diégo-Suarez. 
n Aucune situation, disait déjà Ross en 
1840, ne serait plus convenable pour établir 
un dépôt de charbon, cclte île se trouvant 
sur la grande route de toutes les colonies de 
l'Inde et de l'Australie, à une distance con- 
venable du Cap et offrant aux navires d'ex- 
cellents ports. » 

Mais c'est en temps de guerre surtout 
que l'organisation d'un poste solide aux Ker- 
guélen serait appréciable pour nos escadres, 
lesquelles, quand tous les ports de l'océan 
Indien, sauf Diégo-Suarez, leur seraient fer- 
més, pourraient y venir faire du charbon. 
Les Kerguélen, comme base d'opérations 

son pardessus et gagnant la sortie avant qu'il 
y fût arrivé. 

Et, en so retournant, Il se trouva face à face 
avec M. et madame Vallurier qui partaient 
également. 

Le mari était aussi pâle qu'à l'arrivée. 
La jeune femme gardait sa même expres- 
sion d'inquiétude dissimulée. 

Il lui passa sa sortie de bal, les aceompa- 
pna jusqu'au perron, pour rentrer ensuite 
dans la cohue. 

A peine dans le coupé bien clos, où Eve se 
serrait de nouveau contre lui, Jacques de- 
manda 

Tu n'étais pas fatiguée, pour aller t'as- 
seoir, après le concert, dans la serre. 
Moi?. dans la serre?. Je ne suis pas 
allée m'asseoir. 

Derrière un paravent? 

Pas du tout. Je ne sais même pas s'il y 
en a un. 

Ah! je me suis trompé. 

Tu croyais m'avoir vue?. 

Oui. comme-j'y jetais un regard. 
Ce n'était pas moi, ami. 

Je passais. Je me serai trompé. 
Tu es bien fatigué, n'est-ce pas ? 
Oui. laisse-moi. j'ai sommeil. 
Tant mieux. Oh tu vas aller mieux. 
Quel souci tu m'auras donué 

ü ne répondit pas. 

Elle venait de mentir. 

Ses prunelles dilatées lisaient dans la nuit 
-de la voiture, coupée par les éclaircies jaunes 
des becs de gaz, de chaque côté des trottoirs, 
les lettres flamboyantes du télégramme mau- 
dit, la dernière phrase 

Cherchez dans ce que vous avez cle plus 
cher. » 

Et son coeur bondissait dans sa poitrine la 
folie lui touchait le cerveau. 

navale et par leur situation imprenable^ont t 
également une valeur de premier ordre. On 
ne saurait se dissimuler néanmoins que 
l'isolement des Kerguélen, leur éloignement 
de la métropole, joints aux difficultés du ra- 
vitaillement, ne soient faits pour encourager 
la colonisation libre. Ce serait donc le cas ou 
jamais de suppléer à celle-ci par la colonisa- 
tion pénale. Aussi bien le développement 
économique de la Nouvelle-Calédonie ne 
s'accommode-t-il déjà plus du système de la 
relégation: les Kerguélen seraient toutes dé- 
signés pour décharger la Nouvelle-Calédo- 
nie de son trop-plein de forçats. Les éva- 
sions n'y seraientplus possibles et les libé- 
rés, forcés à la résidence, pourraient se 
livrer à la culture ou à l'élevage et former le 
noyau d'une population sédentaire que la 
nécessité permanente de l'effort contribue- 
rait certainement à moraliser. 

M. Decrais, dans un discours récent, 
disait que l'ère de notre expansion coloniale 
était définitivement close et qu'il ne s'agis- 
sait plus pour nous que de mettre en valeur 
l'immense domaine que nous nous étions 
taillé dans le monde. 

Peut-être l'heure est-elle venue de songer 
aux Kerguélen, qui nous appartiennent en 
droit depuis 1772, en fait depuis 1898, et 
qui attendent toujours qu'on prenne une 
décision à leur égard. La meilleure évidem- 
ment serait qu'on les transformât en colonie 
de déportation et qu'on y créât du même 
coup une station navale, puissamment ou- 
tillée. Comme l'a dit M. Paul Thirion, cen- 
tral par sa position, imprenable par sa na- 
ture, Kerguélen serait le Gibraltarde l'océan 
austral. 

JEAN FItOLLO 

LA GUERRE AU THMSFAAL 
Depuis quelque temps, les dépêches sur les 
opérations mifitah'eS dans l'AfrIque du Sud se 
font de plus en plusrares. Et cependant il est évi- 
dent que la guerre continue, car, si les Boërs 
étaient affaiblis, les colonnes anglaises remporte- 
raient des succès qu'elles ne cacheraient pas et, 
si les Boërs ne sont pas affaiblis, ils continuent 
certainement leur guerre deguérilla. 

D'autre part, une correspondance reçue à Paris, 
de Capetown, dit qu'on commence à se préoccu- 
per sérieusement, dans la colonie du Cap, de la 
situation actuelle, qui est loin d'être à l'avan- 
tage des troupes anglaises. Que peuvent, en 
effet, les soldats du roi Edouard VII contre 
l'extraordinaire vitalité des Boërs ? 

Quant au corps d'occupation, commandé par 
lord Kitchener, il se compose actuellement de 
jeunes recrues qui ne se destinaient nullement à 
l'état militaire et qui ne se sontengagées que pour 
toucher la prime et voir du pays. Ces recrues, 
peu ou point encadrées, car il y a beau jour que 
les bons soldats anglais, comme les brigades 
écossaises sont ou tués ou rapatriés, se battent 
mal. 

On a, en outre, les plus grandes difficultés à 
trouver des éclaireurs; les soldats anglais sa- 
chant que, s'ils partent dix en reconnaissance, 
huit d'entre eux seront tués au coin d'une route 
sans savoir comment, ne se soucient pas de faire 
ce dangereux métier. 

En général, un grand mécontentement règne 
parmi les troupes au sujet de la longue durée de 
la guerre. Les réguliers se plaignent, non sans 
raison, d'être moins payés que les coloniaux, 
bien qu'ils fassent le même service. 

Les hommes maintenus au « front» après l'ex- 
piration de leur. engagement murmurent. Les 
officiers sont excédés d'une guerre aussi inter- 
minable et aussi peu glorieuse. Ils se demandent 
avec inquiétude quel en sera le résultat, même 
si l'Angleterre remporte la victoire Quels divi- 
dendes, en effet, ont donné les mines depuis deux 
ans? Actuellement, la plupart des grosses mai- 
sons de l'intérieur se sont ruinées. Quant aux 
banques, on ne songe pas sans frémir à l'énor- 
mité de leurs découverts. 

Les Boërs, au contraire, sont dans une excel- 
lente situation. Cette campagne de vingt-deux 
mois les a aguerris. Ils savent qu'ils n'ont plus 
rien à perdre, puisqu'on leur a tout pris: ils ont 
constaté l'impuissance des Anglais à les réduire; 
enfin ils luttent pour leur indépendance. 
On en arrive ainsi se poser ce dilemme 
Ou l'Angleterre sera victorieuse, et elle n'en 
prend guère le chemin, ou elle sera obligée d'a- 
vouer son impuissance et de reconnaître l'indé- 
pendance des Boërs. 

De toutes façons, on ne voit guère ce qu'elle 
aura gagné dans cette af'reuse guerre. 
LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 30.juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria que, 
depuis le 22 juillet, les colonnes anglaises ont fait 
23 prisonniers, reçu 80 soumissions, tué 24 Boërs, 
blessé 25, pris 18i fusils, 10,000 cartouches, 2,700 
chevaux et du bétail. 

Les colonnes anglaises ont balayé les districts 
de l'est du Transvaal jusqu'au fleuve Orange 
sans rencontrer d'opposition. 

Les colonnes du général Blood se portent main- 
tenant au nord et au sud de leurs lignes. Une 
colonne venant de l'ouest est arrivé à Nijlstroom 
sans rencontrer aucun détachement boër orga- 
nisé. 

Les colonnes anglaises sont en contact avec 
Smus prés de Wit Kopje. 

Il n'y a pas de changement dans la colonie du 
Cap, 

Une colonne anglaise a surpris le campement 

Eve venait de mentir. 

Le docteur Saussaye sonnait entre sept 
heures et demie et huit heures du matin, à la 
porte de l'appartement de son confrère et ami, 
boulevard Malesherbes. 

Jacques Vallurier, qui laissait sa femme 
endormie, calme dans la chambre close où 
lui n'était pas parvenu à trouver le sommeil, 
l'attendait. 

Les deux collègues demeurèrent une heure 
au moins ensemble, puis dans la même voi- 
ture s'en allèrent à leur hôpital. 

Ils accomplirent la moitié du trajet sans 
desserrer les lèvres, presque aussi pâles, 
aussi préoccupés l'un que l'autre. 

Et tout à coup, le médecin étreignant brus- 
quement le poignet du spécialiste 

Voyons, Vallurter, assez sacrifié à une 
émotion toute naturelle, que je partage. 
Nous savons d'où viennent vos accidents 
vous êtes jeune et vigoureux, la cause n'exis- 
tant plus, le mal disparaît, Dans quelques 
jours vous n'éprouverez qu'un reste de fai- 
blesse. 

Mais le moral, mon cher ami, le moral 1 
Le moral, il faut le vaincre 1 

Gela vous est facile à dire! 

Vallurier regardait son confrère dans les 
yeux. 

Ma situation est terrible 

Et Saussaye avec un geste violent 

Terrible! 

Il reprit dans la même étreinte, son bras 
qn'il avait lâche. 

Il faut vous mettre à hauteur de cette si- 
tuation. De pareilles choses se surmontent 
d'un seul coup, ou elles vous abattent sans 
remède. Il y a chez vous un criminel. On 

toër de Potgieter, près de Wolmaranstad. Elle 
pris tous los chanots. Les Boërs ont perdu 21 
hommes. 

Londres,30 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria 
« Les Anglais ont surpris le commando de My- 
burgh, prës de Dassies-Poort. Ils ont pris vingt- 
quatre Boërs, parmi lesquels Myburgh qui était 
dangereusement blessé.. 

Dundee, 30 juillet. 

Un combat a eu lieu hier, à vingt milles au 
nord de Nqutu, où une faible colonne britannique 
a été attaquée par les Boërs, au nombre de qua- 
tre cents hommes, 

Les Boërs ont été repoussés. Les pertes an- 
glaises ont été de quatre tués, parmi lesquels le 
commandant Edwards, de l'état-major. Les 
pertes boërs sont inconnues. Mais cinq Boërs ont 
été faits prisonnier. 

Middelburg (colonie du Cap), 30 juillet. 
Un détachement boër a attaque, hier soir, le 
camp de reconcentration d'Alrsval-North, mais il 
a été repoussé. 

LES IRLANDAIS 

Londres, 30 juillet. 

Le parti nationaliste irlandais, dans une réu- 
nion qu'il a tenue hier, a voté â l'unanimité une 
adresse de condoléances àM. Krûger. 

DRAME PASSIONNEL 
Un drame passionnel, qui a provoqué une vive 
émotion à Puteaux, s'est déroulé hier soir, à dix 
heures, en pleine avenue de la Défense. 
Il y a quelque temps, M. Raoul D. âgé de 
vingt-huit ans, employé dans une grande admi- 
nistration de l'Etat, faisait, dans une famille où 
il «ait reçu, la connaissance d'une ,jeune fille de 
dix-neuf ans dont il s'éprit vivement, malgré 
l'aveu loyal qu'elle lui avait fait d'être fiancée a 
un jeune homme faisant partie du corps expé- 
ditionnaire de Chine. 

,NI. D. comptant sur une longue absence, ne 
désespérait pas de voir son affection enfin parta- 
gée et d'arriver à l'union qu désirait, quand 
hier soir, dans une conversation avec la jeune 
fille, il apprit par ellc que son fiancé étaiG rentré 
en France avec-un des derniers convois de trou- 
pes rapatriées.' 

M. D. ne cacha pas l'émotion profonde que 
lui causait cette nouvelle et ne dissimula pas son 
désespoir; il déctaramême, nettement, qu'il était 
décidera se tuer et dit il. celle qu'il aimait que 
c'était la dernière fois qu'elle le voyait. 
Quoique profondément impressionnée, la jeune 
fille ne crut point à cette menace et rentra chez 
elle accompagnée de ses parents après avoir pris 
congé de M. D. 

Rentrée chez elle, 5, avenue de la Défense, elle 
ne tarda pas à monter dans sa chambre, dont à 
dix heures précises, elle ouvrit la fenêtre. 
Au même Instant, deux détonations sc faisaient 
entendre, au pied du mur, juste au-dessous et, 
se penchant en avant, la jeune fille aperçut à la 
clarté de la lune un homme râlant sur le trot- 
toir. 

On s'empressa d'accourir auprès du malheu- 
reux, qui n'était autre' que M. Raoul D. il ve- 
nait de se tirer dans la tempe deux coups de re- 
volver la mort avait été foudroyante. 

Après les constatations faites par M. Payaud, 
commissaire de police, le corps a été transporté, 
rue Arago, au domicile du défunt. 

L'ÉCOLE EUS POLITIQUE 
Le discours prononcé par le ministre de 
l'Instruction publique à la Sorbonne chasse 
formellement la politique de l'école. Il est à 
souhaiter que tous les membres de l'ensei- 
gnement entendent ce langage et se confor- 
ment à cette incitation. 

En parlant aux lauréats du concours gé- 
néral, M. Leygues savait qu'il s'adressait à 
l'élite intellectuelle de demain. Parmi ses 
auditeurs se trouvaient sans doute des 
jeunes gens qui l'avenir garde un rôle 
dans l'Etat. Lorsqu'ils seront devenus des 
hommes, ils apprécieront mieux encore les 
conseils qu'ils ont entendus. 

Plus un peuple a des institutions démo- 
cratiques, et plus il importe que l'enseigne- 
ment crée un état-major pour diriger les 
masses, en rémplacement d'une aristocratie 
à qui sa naissance donnait jadis le droit à 
l'ignorance qui ne lui ôtait pas sa supré- 
matie. 

De nos jours, en présence de l'immense 
mouvement scientifique, industriel et com- 
mercial qui emporte l'humanité avec une 
vitesse vertigineuse, la victoire appartient à 
ceux qui savent le plus. Jamais le rôle du 
professeur n'a été aussi grand. 

Sans doute, il convient de remonter aux 
sources et de s'instruire du passé, dont nous 
sommes les héritiers mais celle étude ne 
suffit plus pour l'âpre bataille quotidienne. 
L'école doit faire des hommes en état de 
lutter sur tous les terrains, avec tous les 
concurrents, dans toutes les parties du 
monde. 

Pour cela, comme l'a dit M. Leygues avec 
raison, l'Université a dû et doit encore se 
transformer. L'enseignement est obligé de 
se modifier et de se tourner vers les connais- 
sances pratiques il ne peut plus demander 
dix ans de l'existence d'un jeune homme 
pour le faire vivre au milieu de l'antiquité 

mêle de l'arsenic, soit à vos aliments, soit à 
l'eau que vous ingurgitez. Qui est-il?.Cher- 
chez-le 

Que je cherche articula le malheureux 
dont les dent claquèrent. 

Il ne peut être que parmi vos domes- 
tiques. 

Nous avons depuis notre entrée en mé- 
nage le valet de chambre et la cuisinière, des 
gens mariés, très honnêtes. La femme de 
chambre, que son service n'amène guère 
autour de moi, est à la maison depuis deux 
ans. la gouvernante des enfants ne les quitte 
pas. Chez nous. il n'y a que moi de ma- 
Votre femme. vos enfants. pas un 
semblant d'indisposition pareille ? 

Pas même un semblant d'indisposition. 
C'est inouï 

il y a de quoi perdre la raison 

Non, parce que vous êtes un des hom- 
mes les plus équilibrés que je connaisse. Un 
complot vous entoure,.insaisissable, machia- 
lique. On vous adresse un avis aussi sug- 
gestif que maladroit. indiquant, à mon sens, 
une connivence morale qu'il s'agit avant tout 
de dégager. Comme je vous l'ai ordonné, 
après les quelques drogues à absorber pour 
neutraliser les effets qui, heureusement, ne 
sont pas encore devenus des accidents graves, 
ne prenez pendant une huitaine, uniquement 
que du lait, stérilisé, décacheté par vous. 
Nous verrons bien si ces accidents cessent. 
Au cas où, en vous remettant au régime ordi- 
naire, il se reproduiraient. 

Que ferais-je? 

Ce que vous feriez ?. 

Le docteur Saussaye demeura sans parole. 
11 y eut un silence relativement long. 
Le coupé roulait à travers le mouvement 
des rues, la vie matinale, aussi Dressée, sans 

il doit l'armer en guerre, pour les bataille¡¡ 
modernes. 

Cela ne vent pas dire qu'il faille renoncer 
à l'idéal et oublier les nobles pensées que 
les grands esprits se sont transmises d'âge 
en âge; mais le monde marche et on ne 
saurait s'attarder impunément. 

Tout en excluant de l'école le bruit des 
divisions, tout en empêchant le tumulte de 
nos dissensions de troubler la sécurité de sa 
chaire, le professeur a le devoir de chercher 
à élever les jeunes âmes dont la culture lui 
est confiée, en se rappelant, suivant l'heu- 
reuse expression du ministre, que l'école ne 
s'ouvre pas sur la rue, mais sur la vie. 
LA SANTE M. CRISPI 
La dernière dépêche reçue hier soir à Paris au 
sujet de l'état de santé de M. Crispi indique qu'il 
faut s'attendre d'un moment à 1 autre il. un dé- 
nouement fatal. 

Voici cette dépêche Naples, 30 juillet. 
Bulletin de la santé de M. Crispi il sept heures 
du soir 

« Les forces générales ont été plus déprimées 
par instants pendant la journée. 

L'épuisement nerveux et la faiblesse du cœur 
se sont accentués. » 

Supplément Littarairs ta "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contienl de 
magnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur un trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 
La huitième page représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAft DES ÉLÉPHANTS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de Eexte, superbes 
gravures et'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UNE FILLETTE ÉGORGÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Lons-le-"Saunier, 30juillet. 

Un abominable crime sur lequellesdetails font 
encore défaut, mais qui paraît rappeler d'une 
façon frappante le meurtre odieux accompli a 
Lapouyade (Gironde), et que le Pedit Parisien a 
raconte tout récemment. vient d'être commis à 
Onoz, petite communodu canton d'Orgelet, située 
à trente-trois kilomètres de Lons-le-Saunier. 
Les enfants de M. Jules Ponte!, un petit gar- 
çon de dix ans et une fillette, s'étaient rendus au 
bois pour ramasser des champignons. 

Entraînés par leurs recherches, tous deux 
s'étaient séparés, lorsque soudain le garçonnet 
entendit sa sœur Céline, âgée de douze ans, 
pousser des cris déchirants. 

L'enfant, tout tremblant, se porta à son secours 
et recula épouvanté à la vue de la pauvre petite 
qui gisait dans une mare de sang, lardée de 
coups de couteau. 

A ses appels désespérés, on accourut. On re- 
leva l'innocente victime, on lui prodigua des 
soins empressés, mais tout fut inutile et peu 
après la malheureuse enfant rendait le dernier 
soupir. 

Le parquet de Lons-le-Saunier s'est rendu sur 
le lieu du crime. 

On dit que la fillette aurait été violentée, mais 
on n'a pu avoir encore aucun détail, puisque la 
malheureuse enfant, est morte presque aussitôt 
dans les bras de son frère. 

Ce qu'on sait, c'est que ce n'est pas un chemi- 
neau qui a commis le crime. Une arrestation a 
été opérée par la gendarmerie. 

L'inculpé, qui, dit-on, aurait fait des aveux, est 
un nommé Mourey, âgé de dix-sept ans, qui fai- 
sait des fagots pour son père qui demeure à Or- 
gelet, dans le bois où le crime a été commis. Il 
sera probablement écroué it la prison de Lons-le- 
Saunier. 

L'AMBASSADE_MAROCAINE 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin à dix heures, en audience de congé, les 
membres de la mission marocaine. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Slirnan et ses compagnons 
sont arrivés à dix heures et demie, dans les lan- 
daus présidentiels, mis à leur disposition, au pa- 
lais de l'Elysée et ont été Immédiatement con- 
duits près du chef de l'Istat par NI. Crozier, in- 
troducteur des ambassadeurs, et le commandant 
Chabaud. 

Le chef de l'Etat se tenait dans le grand salon 
du Paon, en compagnie des membres de ses 
maisons civile et militaire. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman a remercié le Pré- 
sident de la République de l'accueil qui leur avait 
été fait, à lui et à ses compagnons, par les mem- 
bres du gouvernement français; it a déclaré que 
tous avaient été très touchés de la sympathie et 
de la déférence qui leur avaient été témoignées 
il a également ajoute qu'ils emportaient le meil- 
leur souvenir des libéralités dont ils ont été l'ob- 
,jet et qu'il n'oublierait jamais, quant à lui, les 
fêtes dont il a été le témoin attentif, en un mot 

la même fébrilité, que celle du milieu du 
jour. 

Encore quelques minutes, et les deux pra- 
ticiens, arriveraient devant le grand portail 
au delà duquel ils se sépareraient, pour se 
diriger chacun du côté des salles affectées à 
son service. 

Eh bien, fit Saussaye, j'en aurais le cœur 
net! 

Comment! Voyons. 

Tout d'abord, je" cacherais absolument 
que je suis au courant de la vérité. Nul, des 
miens, ne s'en douterait. 

Pas même ma femme? 

Moins que tout autre! 

Pourquoi 

Parce que très probablement elle n'au- 
rait pas le sang-froid nécessaire pour dissi- 
muler. Vous voulez du reste lui éviter l'émo- 
tion d'une constatation pareille ? 

Ah certes 

Si vous avez la force de tout cacher à 
votre femme, vous aurez celle de dissimuler 
envers les autres. Guettez, espionnez sans 
en avoir l'air, restez constamment sur le qui- 
vive. 

Quelle existence 

Ou faites votre déclaration au commis- 
saire de police. 

Jamais 

En somme, ce seratt tout naturel. Je 
dirai plus, mon devoir, à moi, me comman- 
derait de susciter une enquête. 

Si vous voulez la perte de ma situation, 
de ma clientèle, il faut l'accomplir. 
Je ne veux ni l'un ni l'autre, c'est pour- 
quoi je ne le ferai pas. Mais je manque, je le 
répète, à mon devoir. 

Jacques Vallurier dit, dans le rire nerveux 
qui la veille au soir hcurtait à plusieurs re- 
prises les oreilles de ses amis 

qu'il se rappellerait toujours combien la Francr 
est grande, forte, prospère et généreuse. 
Repondant aux -sentiments exprimé!' par l'en- 
voyé extraordinaire du sultan du Maroc, M. 
Emile Loubet a déclaré à son tour que ta démar- 
che faite auprès du gouvernement français, au 
nom du gouvernement clérifien, avait prouvé 
d'une façon éclatanto que le Maroc désirait en- 
tretenir les relations les plus cordiales avec l'Eu- 
rope et a ajouté qu'il était très heureux person- 
netlement que les ambassadeurs du sultan fus- 
sent contents de leur séjour en France. 

Il a prié également Si-Abd-el-Krim-ben-Sliman 
de transmettre ses remerciements au gouverne- 
ment chérifien à propos des cadeaux qui lui ont 
été envoyés. 

Si-Abd-el-Krim-ben-Slimau a demandé ensuite 
à saluer Mme Emile Loubet et a fort regretta 
d'apprendre qu'on ne pouvait se rendre à son 
désir, Mme Loubet étant, on le sait, partie à. 
Montélimar. 

L'audience a pris fin onze heures. 

Les ambassadeurs marocains quitteront Paris 
aujourd'hui; ils prendront le train de 1 heure 50 
du soir à la gare du Nord. Si-Abd-el-Krim-bi'ri- 
Sliman et sa suite se rendent auprès du tsar Ni- 
colas II, à Saint-Pétersbourg. 

LE CRIME DU BOUCHAGE 
Belley, 30 juillet. 

Un cultivateur do la commune du Bouchage 
(Isère), Benoît Girard, âgé de soixante-sept ans, 
était trouvé ces jours derniers assassine dans 
son écurie. A côté du cadavre se trouvait une 
forte branche de saule qui avait dû servir à com- 
mettre le crime. 

Non loin de là, et dans l'écurie même, gisait 
une vache morte d'inanition. 

Le vol avait certainement été le mobile du 
crime. 

A la suite de l'instruction ouverte par le par- 
quet de Bourgoin, une commission rogatoire fut 
adressée au parquet de Belley avec mission de 
perquisitionner ctiez un neveu de la victime, <;< 
festin Noiroud, âgé de cinquante-cinq ans, culti- 
vateur à Conzieu, et de mettre ce dernier en état 
â'arrestation. 

Le mandat fut exécuté et Noiroud écroué à la 
prison de Bourgoin. 

De nouvelles comsùssions rogatoires viennent 
d'être adressées au commissaire de police et at 
juge de paix de Belley. 

Ce dernier magistrat s'est transporté à Conzieu 
afin de contrôler l'emploi du temps donné par 
.$oiroud pendant la nuit du (5 au 7, ou fut commis 
le crime. 

Il résulte des- dépositions reçues par lui que 
l'incolpé se serait couché en compagnie de son 
fils, le 6 juillet au soir, et que, dans la nuit, il 
aurait disparu et se serait absenté jusqu'au len- 
demain quatre heures de l'après-midi. 
Les renseignements recueillis sur l'inculpé sont 
des plus mauvais, et maintenant qu'il est sous 
les verrous, les habitants de Conzieu, qui redou- 
taient sa vengeance, accusent Noiroud d'être l'au- 
teur de nombreux crimes restés impunis, au 
nombre desquels figurent plusieurs incendies. 
On mit que cette affaire peut être appelée à 
prendre de grandes proportions. 

ESCROCS DE HAUT VOL 
Sous ce même titre, le Petit Parisien relatait, il 
y a trois jours, l'arrestation d'un individu nom- 
mé L. en réalité s'appelant Julien, affublé d un 
faux titre de noblesse, et affilié à une bande 
d'escrocs de haute volée donttes membres exploi- 
taient tantôt les champs de course, tantôt les 
cercles ou les tripots à la mode. 

Une Bande bien organisée 

Le sieur Julien, dit comte de L. était le plus 
modeste de tous ces rastaquouères. Sa mission 
consistait surtout à représenter (sic) la noblesse 
française au sein de l'association, à centraliser 
les correspondances échangées entre les affiliés 
et à grouper ces derniers quand il en était besoin^ 
pour une action commune. 

Il servait de trait d'union il toute cette cama· 
rilla de bandits d'un nouveau genre. Son chef 
princigal était un aigrefin de nationalité belge, 
nomme Hereboudt, qui avait pour spécialité de 
faire courir sur les hippodromes de France et de 
Belgique des chevaux achetés par lui qu'il affu- 
blait, grâce à des papiers qu'il achetait à des en- 
traîneurs, de la généalogie et du nom d'autres 
chevaux morts ou vendus aux enchères publi- 
ques, après avoir couru sans grand éclat. 
Ainsi se produisit tout dernièrement, le mai, 
aux courses de Colombes, la victoire d'un cheval 
appelé Colimaron, que l'on savait ne posséder 
aucune valeur. En realité, le vrai Colimaçon était 
mort, sa viande vendue depuis longtemps dans 
les boucheries hippophagiques, quand le sieur 
Hereboudt avait acheté la généalogic et le nom 
de Colimaçon pour un animal qu'il avait préparé 
à cet efl'et* au propriétaire du premier cheval, M. 
Desrousseaux, Glateur à Roubaix. 

Les Chevaux « truqués » 

M. Desrousseaux avait vendu les papiers du 
premier et authentique Colimaçon, rossinante 
invétérée, sans penser mal, croyant avoir af- 
faire à un sportsman vaniteux qui voulait atl'u- 
bler une ses bêtes d'un nom'connu. Mais la bête 
en question gagna à Colombes, rapportant des 
sommes folles. 

Le publie réclama et une enquêle fut ouverte. 
Un vétérinaire constata, d'abord, que le nouveau 
Colimaçon, gagnant d'une course pour chevaux 
de trois ans, avait quatre ans et qu il valait beau- 
coup plus que les 1,500 francs il a réclamer » pour 
lesquels il courait. Plus de doute, on avait affaire 
à un cheval « truque ». 

Un interrogea 1 entraîneur Bara, chez qui ce 
cheval était en pension. L'entraîneur en appela à 
M. Desrousseaux, qui lui avait autrefois confié le 
premier Colimaçon: M. Desrousseaux reconnut 
avoir donné les papiers de son cheval au sieur 
Hereboudt. En tant que propriétaire de chevaux, 
M. Desrousseaux fut disqualtflé à vie. 

Le service de la sûreté connaissait le nom de 
Hereboudt, coupable de pareille indélicatesse 

Non seulement cet odieux mystère, ser- 
vant de pâture à la curiosité publique, mais 
la méfiance des gens, hésitant à entrer dans 
le cabinet d'un médecin qui se trouve avoir 
des ennemis assez puissants, pour devenir 
la victime d'un lâche et lent assassinat. le 
scrupule à s'en remettre aux décisions d'un 
homme affaibli physiquement et peut-être 
cérébralement, la répulsion enfin qu'on peut 
éprouver, primant la curiosité, à pénétrer 
dans une maison où se perpétra un crime. 
Voilà autant de raisons pour garder le si- 
lence. 

Je suis de votre avis, ce que je vous en 
dis, vous le savez, est pour la forme. Il ne 
faut pas que personne se doute de rien. du. 
moins quant a présent. 

Ni plus tard. 

Soit,, ni plus tard. A condition que vous 
la trouviez, la clé du mystère. que vous sa- 
chiez en face de quel misérable vous avez à 
vous dresser. que vous puissiez non seule- 
ment arrêter sa main, mais le châtier. 
Vallurier posa ses poings crispés sur ses 
témpes. 

Je deviens fou. Des ennemis, moi. des 
ennemis allant jusqu l'aberration du meur- 
tre Je me savais bien quelques envieux, 
tous ceux qui arrivent en ont. Comment 
voulez-vous que je ne devienne pas fou? 
Vous avez le cerveau solide, je ne crains 
rien, je le répète, de co'côté. Tout il l'heure, 
vous serez plus calme que moi. 

C'est ce billet, ce télégramme. Et son.,M 
allusion. 
Jacques mit ses poings sur ses genoux. w 
Oui, cette allusion, aussi infâme que le 
crime lui-même. 

Et qui vous trouble autant que le 
crime ? *f| 
Plus. J'y vois un raffinement véritable-' 

