*4Lm 

de Chambory, se fera le 18 août prochain, et que 
soûls les constructeurs ou leur délégués pour- 
ront y prendre part. 

Rappelons aussi que tous les frais de trans- 
port, voilures, etc., sont à la charge du T. C. F., 
qui a en outre obtenu de la compagnie du P.-L.-M. 
ne réduction de 50 0/0 pour toutes les personnes 
qui accompagneront tes concurrents. 

"»»– L.v mcvcLETTEGIadiator de luxe à 285 francs 
,.munie de pneumatiques Dunlop s'impose à ceux 
qui partent en vacances, comme le seul moyen 
'd'exeufsionner sans ennuis. 

MONTEZ SUR route la sans chaîne La Fran- 

DALLES CENTRALES 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le kilo 

JFeîWI^iany.. 2 504530 Laitiers Ncr«". 
(Joiïriùiy '2 20 3 
>Product" iliv.\ a Nord. 210 310 
Marchand- Est. 2 3 10 
i.iitier' Cli:ir" 2 3 60 Tourai" 9 90 
BEURRES (en livrer) 

2 90 1 Le Mans a 30 
FROMAGES 

Brie Ormisrs (ta dizaine). Coulora' (le 100) 30à 85 
Haute marque 45i&5 Bourgogne 
;Orand monte. S5 45 Livarot 50 
'Moyen moule 20 Gruyère (100 kil.) 100 185 
Petit mouln 10 30 Roquefort 240 
fondons (lu 100). 5 n Port-Salut 80 180 
Gournav 13 25 Hollande 100 170 
Camembert 10 75 P'-l'ETèque (le îoo) 40 55 

La Cote Libre 
N'SST PAS UNE CIRCULAIRE 

FINANCIÈRE QTJKZ.CONQT7E 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in eatenso 

le La Cote oïtioielle des Agents 
de Change 

An Comptant et à Terme; 

2o La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
an Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; nn 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

l»Po«r la Frasce.Algérie et Tunisie, Unan i.Otr. 
6 mois 6 fr. 

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr. 
8 mois 9 fr. 

lis sont reçus dans tous les Bureaux de poste et 
à Paris, à là Direction, 29, Chaussée d'Antin. 
ÎPRETS à 5 °la ftSAV&t WU5i!VuM®. *?.'»? MMOS 

fcPUVaES VOUS-Meme vos Bàiimeats avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE AffTALLflfl6lQUf li'AMIfNS, ECONOMIQUES. Emvgj franco 

M* 118. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Il SECRET DE BIIll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

VI11 (suite) 

Le Secret du Bonheur 

Et les larmes s'arrêtant un peu, elles se 
r •.» Que tu es belle, chère enfant! 

• Et vous, ma maman comment, si mal- 
lieureuse, avez-vous pu demeurer si jeune? 
̃ Ne crois pas, chérie, que je fusse mal- 
.heureuse! Je n'étais malheureuse que de- 
puis que j'ai su. Et le bonheur m'est aussi- 
tôt revenu, puisque je t'ai, que rien ne nous 
séparera plus. Ah comment, par exemple? 
ût-elle avec un premier sourire de gaité; il 
Bous faudra être malicieuses, sans doute, pour 
avoir ce bonheur de nous voir, et puis. et 
puis pour que tu entres tout à fait dans ma 
,*yie. Car je le veux. 

Oh, maman, que de difficultés Oh! 
Xaissez-moi dans l'ombre, que je ne sois ja- 
mais, jamais, une gêne pour vous. pourvu 
que, de temps en temps. 

Une caresse acheva sa phrase. 

Et, assez longtemps encore, elles se con- 
ïemplèrent, ne voulant plus réfléchir aux dif- 
ficultés de la vie, rien qu'au bonheur de s'être 
retrouvées. 

{ Oh! Demeurer toujours ainsi! 

VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGLES g | ^g OBLIGATIONS DIVERSES | ^fffi OBLIGATIONS DIVERSES g* «ffi OBLIGATIONS DIVERSES g* » 
°-£:SK:K!: t59 568 I* I -Mobilier Espagnol. S" S S:: 
Ville de Marseille iO4 T5 400 SO CompTg ïraKsatlant raë 2» 259 MaffasÙis'BéDérauv 602' 4 S'û ?Snït S' î^ -l ik -Portugais 65 3 010 nouveau 455 7a 425 Aciéries de France. 0/9 303 De Beers 
*uiï«atf.r! S:: :i£&^to^ S:: ISifSffiSsÈ l:: 91 «-Sfe'ÏÏIffi»^ 38:: SS 
W– de Lyon î 0/0 1880. Canal de Panama 330 10 50 Phosphates de Gafsa i o/o or 1889 au pair «'os nmiffiffi" 4W •• «5 M Mou insdeCorbcllt 0/0.. 430 Franck Smith Diamond.. r,c.. 
tlcraris cpt 1035 lois vl ÎXÎ v 4T7 fusion) 2 1/2 6/0 411 Bons Exposition 1889(tal.) 1 Gœrz et C" Ci. 
C«npa?nie Algérienne.. m Bons iTrcntenairl» m 50 Cons. i?//n «eiXSer" in. « nn 'fnc J1^1 1? :^on^sne. ̃ ̃ ̃ sw 6W Victor-Emmanuel 1862 Andalous ï 0/0,1" sér. est 280.. Gokllieids 191 50 
Industriel 601 Vichy g^ ̃̃••• 412 iti oo nouv. l"iiypot. 443 Mossamédès nso Il 
°^: °'PaT^G! S!s: VALEURS ÉTRANGERES ~ES!»i89o: ïï:" nouveau ÎSÎ:: ^5oob,raX: •«.. » KSSîSiï^ -38ffi 
Ç? ir^sud J! £ i SiSe^ g = Sl1?^ 88 1 1 ? o ™'& 3^ 2^reâU: 408. Lombards 3 0/0. 363.. 36350 BSiXÏÏSS §SJ: S 50 1 ,o 
M– iom Bel "loue 2 1/2 oT m in'lWr° 'rz?f*1 f«10 9j 70 Volga-Vichera To Ouest- Algérien 3 0/0. k& 440. i0/0 500.. 500 Robinson Randfoutein. 
Spec.dcsVaI.inU. 60 56 Bec AUer français. 391 àoè 50 Brésil 5 OOlsi" 96 20 62« A; Spies Petroleum 18 50 18 50 Gomp. franco-algérienne. 83 50 série X 367.. 368 Sheba 
r*- Brésil 1/° o*n l«w -f S S « r.»M/llwrail,s(Sucasïiai' S82 » 3» Pétroles Moësi Ilir 250.. TA 50 Sud Se la France 3 0/0. 419 li Est Espagne 3 0/0 Simmer and Jack 
«ente fonctere sa.. 2iO Ediscn (C- cont.) 5(X) f t i. m" îo/ôiKW il 30 feet*res,B'"Noblefse31/2. Tramways français 4 0/0. 495 Nord de l'Espagne l"hvp. 28t.. 28t Transvaal Consolidated.. 
̃-Comptoir des Entrep". 230.. S" G'- Electr et Iniustr' eè" 616 B JTaarl 5 0 'a l!o« g) ™20Suede??S^ IOS6 ̃ 1mm. de France, ob. 400 fr. 120 23 Voitures à Paris 4 0/0. 401 3- hyp. 267 Village 207 W) 207.. 
Jouis», mai 1901 485.. 616 bto RtfvS?A(i^fe l«nï»h .2? a 40/01900. 10T Tj ions Médoc 3 0/0. r. à 500 fr. 379.. 20 Asturies l'-hypothéque.. 273.. Le gérant ̃ liouuuis r 
feon. mai 1901. 1640 1635 Mines de fiux 1M g-P m" 10125 100 80 Chenvdefer Hep. 30/01S86 436.. « 0/0 r. 1,000 .l"sér. 29 50 2- 964 75 265.. Le t,uant Uuiu^r. 

ŒUFS de mille) VOLAILLES (U pièce 
Normandie Mi 115 Dindes 5..îil5.. 
Picardie. GO Canards ord. 3 
Touraine. 105 d« de Nantes. S> 50 4 KO 
Allier 60 d' de Rouen 3 1 r,o 
Champagne. 80 Oies. 6M 
Mayenne. 65 80 pouLETs 
Vendée 15 duGitinais.. » Ml S 31 
Bourgogne 70 80 de Houdan., 4 
Sarthe ïS de Nantes 
Auvergne. ro de Touraine. 2 50 5.. 
Chàtellerault. 80 de Chartres. 5 50 
Poitiers. 70 78 

FRUITS, LÉGUMES 

Avelines (tno kil.) 60 il. 80 Choux (le IÛOV. 9 
Cerises Kl') 10 25 Melons (d»| 15 45 
Abricots (d°) 40 100 Laitues (d*), 2 5 
Amandes (d-) 40 70 Romaine (d'). 4 15 
Raisins (cl*) r.O 80 Artichauts (cl*). 
Pois verts (d«) \'0 40 Aubergines (rt«).. D 10 
Carottes (tOOb.).. 16 20 Echalottes (<). 75 
Navets (il*) 30 Oseille (100 kil.).. 10 
Oignons (d'j 15 Tomates (d*) 22 28 
Prunes (d*) 18 '0 Poires (liât. 10 35 
Reine-Claude (d·) 80 110 Noisettes {(F). 40 50 

Marché aux Veaux 

La Valette, mardi 30 juillet. 

Veaux amenés, vendus, 

Vente mauvaise et prii faiblement tenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 i 0 98 et en bande ont obtenu do 0 90 à 
Les champenois se sont vendus de 0 80 0 90 en 
bande et jusque 0 92 au détail; les flamands de 0 80 
0 90 les gournayeux et les manceaux de 0 75 à 0 

Difformités duCorps 
Déflations de ta taiUo, de la lèlo, du cou et de la 
solonne vertébrale, gibbosïté dorsale, lordose Iomba4ro, 
32s senoui, des chcvUî^s et des tibias, cotalgie, 
infantile, aukylose des 
bras et des jambes, pieds boti, pieds plats et toutes les 
parles appareils nouveaux et 

perteelionnes de M- clavehiz., ingénieur-orthopédiste breveta, 
234, Faubourg St-Martin, a Parla, qui envoie son grand Catalogue 
Nous reaommandons particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviation» de la taille, les 
CORSETS de MAINTIEN Pour Jeunes Filles, les Bretelles de soutien, 
les Bras et Jambes artificiels, Bêtjjiiiùs, Cannes, Gouttières, etc. 
11 S EU 9' VIEUX ou NOUVEAU 
(.la pièce deI1> 'SO <̃ la 1/2 da 163 lit, 

̃Boa q£9<Jp Rendu a votre gare. Régie comprise. 

Val«ur90 Jours.le reprendsenvei qui ne plait pas. Kch. 60 
hrlfû H" LISA UOYER.nnpr.iMBSMAJÏIill Binons NlMES(ïir4J. 

Officiers Ministériels 

Vente au Palsis, le Il¡ août 1901, à deux heures 
1° LE .MOHUS DE L'ABBAYE DE GIF 
sur la rivière d'Yvette; canton de Palaisean (Seine- 
et-Oise) (Moulin transformé en habitation, terres 
et prés). 

Revcnu 1,600 fr, environ. 

Mise à prix francs, 
SAIS sis au même lieu. Contenance 
L DUIJ) 4 hectar. 60 arcs 41 centiares environ, 
Mise prix. 10,000 francs. 
S'adresser à M"Gahnieii, avoué, 12, quai de la 
Mégisserie Albert Meunié, notaire M. Fortin, 
garde à Gif. 

VENTE au Palais, le 3 août à 2 heures, 
FERME DE ROMAIN 

sise à COSNE-ROMAIN arrondissement de Briey 
(Meurthe-et-Moselle). 

Superficie 59 hectares 27 ares 50 centiares. 
Fermage annuel 1,500 francs jusqu'en 1901 et 
2,500 francs jusqu'en 1910. 

Mise à prix 78,000 francs 
S'adresser à M" TissiEn, 60. rue Sainte-Anne, 
Marin et Dulud, avoués; Albert Girardin, no- 
taire à Parir. 

Mais des coups furent frappés, nerveuse- 
ment, à la porte de la chambre. 

Et Jarroux parut, tragique et désemparé. 
Ah. pardonnez-moi, madame. Je re- 
viens quelques minutes plus tôt qu'il n'était 
dit. C est que, pour rien au monde, il ne 
faudrait manquer votre train. 

Déjà! murmura madame Darrans, en en- 
veloppant Odette de la plus mélancolique ten- 
dresse. 

Et, continuait Jarroux, remettez bien 
votre voilette. Pour Dieu, que personne ne 
sache que vous êtes venue ici aujourd'hui. 
Et que vous soyez bien, bien vite chez vous, 
afin que j'aille vous y annoncer. Pardonnez- 
moi, madame, pardonnez-moi, petite, si je 
vous dis les choses un peu brusquement. 
Mais je n'ai pas de tomps pour les ménage- 
ments. On vient. on vient de trouver. 
L'idée de leur apprendre cela le boulever- 
sait à tel point qu'il alla s'appuyer au rebord 
de la cheminée. 

Ah parrain, quoi ?. Dis, vite 

On ne comprend pas bien pourquoi c'est 
ici qu'il est venu. Enfin, madame, soit qu'il 
y ait un fond de vérité dans cette accusation, 
soit plutôt que l'esprit de Darrans en eût été 
troublé. on vient de retrouver son corps. 
Dieu! 

Ah madame, je vous ai dit que j'étais 
forcé de vous parler sans ménagement. 
Bref, Darrans se serait suicidé. On a re- 
trouvé son corps dans l'Yvette. Et il est 
maintenant étendu dans le cabinet de mon 
vieil ami Jousselin. Ah pardon, ma pauvre 
chérie. Mais j'aimais mieux que tu l'ap- 
prennes aussi par moi, ma Dédette 1 
C'est que la pauvre créature s'était renver- 
sée sur son oreiller, et le regard de ses yeux 
avait quelque chose d'enrayant. 

les autres provenances de à 075. Le tout par 
112 kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
m; mardi 30 juillet 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h. 1/-3 

Disponible Disponible 
Courant 27 35 Courant 35 
Août 2735 27 60 Août Si 85 2t 95 
Sept.-OCt.. 28 15 Sept.-oct. 
4derniers. 28 50 4 derniers. 
4denov. 2885 4 de nov. 
seilles, les 100 kilos Ai «mes, les kilos 
1 h. 3h.l/î 1 h. 3 h. 1/3 

Disponible. Disponible 
Courant. Il 90 Courant. 
Août Août 20 65 20 50 
Sept.-oct 1485 Sept.-OCt. 19 95 
4 derniers. 4 derniers. 
4denov. 4denov. 19 90 
nulle de colza, les 100 kil. Huile lin, les 100 kilos 
Disponible. 3 64 h. 1/2 Disponible l h. 3 79 h. 75 1/3 
Courant. 63 75 63 75 Courant. 79 75 79 50 
Août 63 Août 79.. 
4 derniers. 6350 6350 4 derniers. 76 76 
4 premiers. Ci 6i 4 premiers. 69 50 69 75 
Alcools, l'hecto nu à Sucres n' 3, les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible 27 25 Disponible 
Courant. 27 25 27 50 Courant 26 25 75 
Août Août n 87 
4 derniers. 25 Septembre 25 25 50 
4 premiers. 2875 2875 4 d octobre. 
Circulation (pipes).. 450 4 premiers. 
Stock (pipes). Circulation (sacs). 7600 
Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles, de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des gonflements. des vertiges 
Des vomissements.de la gastrite.des brùlementsinternes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins. 
Des maux de tète,de la constipation,l'embarras gastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr.la botte 
t""ph'" ou adf. les demandes Stomachique Serrette, i 
Besançon. Cure d'un mois de i boîtes 5 f. f"; i boîte,1'25 

j&Wm MOIS 
ÇHAUSSURSS, BICTCLETTB8, « toai Objets ̃ ment d'avuee. PARIS-BANLIEUE le»A 
MU. MODERES. Qrands Maamains da« GALERIES Ar«Nx.rX>JCX£XS. 6 an. Place Voitmirm. 

NOUVELLES GALERIES 
C MO. Boulorard Bonne-Nouvelle, PARIS 
DERNIERS SOLDES 0E FIN DE SAISON! 
S Véritable Toile S SS^SS"/ Sa Jaquettes* Un Serviettes perdrisblanc, S 
Le mètre, » JU couleur, entièrement doublés. Yal. 12 90, Vendus franges. U wtîêue! » 45 
• « Soieries ponBde^'mèSri'lOniètrèT08 C°U" fihaTlflail Matelot pour Dames en paille soie et "Le PratiflliP" RO^-monnaie pochette en vé- 
°* Soldées. 1OR I 46 95 le mèlre Chapeau « *»C niable cuir de bœuf, fer- 45 CI 
Un »IW. "onne aJiï ornés Valeur réelle 2 Le chape* 1 Z5 r l*»»Um pre.ion Extraordinaire. » 45 S 
*7 Toujours vendus 5 9O Soldés. £. etQ fiter de suite. UpU. liOllCb ou beurre. ^r genres, tres benne qualité.. Depuis | £.U 2 
11 BaS CE Valeur i 25 Le mètre. f oc » 
M %=Zr Lapât» PQ R, Nœud, & cravater à nouer, formes U U et de v^age. ̃̃ Pick-uick depuis 1 Z5 g 
M UrBlOUUegear 0-80. Soldée, le mètre »*H) belle qualité. Valeur I 75. Les 2 crarates pour li 
SOUS-SOLS, EXPOSITION UNIQUE DE MÉNAGE, MEUBLES à, ARTICLES DE 

Oh Etait-ce que Sylvestre l'avait tué?. 
Et pour elle?. 

Mais elle ne pouvait donc faire que le 
malheur de ceux qui l'aimaient ?, 

Sa mère la contemplait avec stupeur, d'a- 
bord, se demandant. 

C'est à peine si, même en son cerveau, elle 
osait formuler le soupçon. 

Et pourtant, Odette le devina. Car, passion- 
nément, elle appela sa mère, l'attira folle- 
ment sur son sein. 

Et elle murmura a son oreille 

Ma maman chérie, rien, rien n'est entre 
toi et moi Rien ne peut nous empêcher de 
nous aimer. La destinée qui m'a toujours 
été si dure, m'a presque été clémente là, puis- 
qu'elle ne s'est servie de lui que pour m'ame- 
ner il toi. Ma mère aimée, je te dirai tout. 
tout. 

Oh! oui. quand nous pourrons nous 
revoir. 

Car, hélas! quelles complications surgis- 
saient encore 

Mais, monsieur, dit-elle en se relevant, 
mon devoir me commande, avant tout, de me 
rendre auprès de mon mari. Devant la mort, 
on ne doit pas jouer de telles comédies. 
Permettez-moi, madame, de vous impo- 
ser la volonté d'un vieux sage il ne faut pas 
que vous soyez venue ici, aujourd'hui! 11 
faut que vous rentriez chez vous, immédiate- 
ment. Et comme je vous y rejoindrai quel- 
ques minutes après, vous pouvez repartir de 
manière à être de nouveau à Chevreuse ce 
soir. Les circonstances sont trop graves pour 
que je vous laisse commettre la moindre im- 
prudence. 

Vous vous dévouez donc' entièrement à 
moi, monsieur?. 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 a 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 31 fr. et autres marques de à 31 50, les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 30 JUILLET. (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiano en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. CIOt. 

Juillet. 3i î5 
Aoùt. 3j 
Septemb. 50 87 1J? 50 87 i'/î 34 50 34 50 
Octobre.. 49 50 49 50 t23 34 50 50 
Novemb 50 48 50 124 75 35 
DéCemb.. 12i 50 12f 50 35 35 
MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques 181 
Etaln, Banca, Iiv. Havre ou Paris. 323 50 
PLomb, marques ordinaires 35 50 
Zinc, Silésie, liv. Havre 46 25 
autres bonnes marques, Paris. 46 75 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le steamer Calvados (C. G. T.), venant de Colon et 
escales, est parti de Fort-de-France le juillet pour 
Le paquebot la Navarre (C. G. T.), venant de ta 
Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saiut-Nazaire le 28 
juillet, k beure du soir. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutfert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Ah madame, répondit-il avec la plus 
touchante simplicité, pour l'amour d'elle. 
Bon parrain! 

Odette l'embrassa aussi bien passionné- 
ment. Et il se serait attardé à ce délicieux 
bonheur, si madame Darrans n'avait dit, bien 
mélancoliquement 

Allons, monsieur. Voilà que c'est à moi 
de vous rappeler l'heure. Oh comme on ou- 
blierait tout, près d'elle, n'est-ce pas?. Mais 
vous avez raison je dois au monde. à mon 
innocente fille. de jouer cette suprême co- 
médie. A bientôt, quand même chère en- 
fant. 

Et un dernier baiser avec ces mots 
Je te laisse la moitié de mon cœur! 
Ce qui fournit iL Jarroux sa phrase d'adieu, 
jetée a mi-voix, du seuil de la porte 
Et moi, je te laisse bien le mien tout en- 
tiert 

Les journaux expliquèrent tous, le lende- 
main, avec la plus touchante unanimité, que 
la mort du célèbre médecin Darrans s'était 
produite de la manière suivante 

Mademoiselle Odette Liancourt ayant été 
prise d'une indisposition subite assez grave, 
s'était momentanément retirée dans sa fa- 
mille, à Chevreuse. 

Et, ainsi que cela se fait toujours en pareil 
cas, la direction du Théâtre-Moderne avait 
prié un de ses médecins de se rendre auprès 
d'elle pour constater son incapacité de jouer. 
11 s'était trouvé que ce soin incombait, ce 
jour-là, à M. Philippe Darrans. Et celui-ci 
était parti pour Chevreuse, malgré son deuil 
récent, se considérant, du reste, lui-même, 
comme obligé soigner mademoiselle Lian- 
court, puisque cette indisposition l'avait pris{: 1 

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
du matin. 

Le.paquebot Salarie 'M. M.). venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Colombo le juillet, à «heures du soir. 
Le paquebot Sijdiiei/l^l.M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 27 juillet, à 1 heure du soir. 
Le paquebot Australien (M. M.), venant de l'Austra- 
lie, a quitté Colombo le juillet, à 8 heures du matin. 
Le paquebot Arma;id-Béhic{Ti.M.). venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Suez le 29 juillet, à il heures du matin. 
Le paquebot Affantlque (M. M.), tenant de La Plata, 
a quitté Montevideo le 28 juiltet, â 4 heures du matin. 
Le paquebot La Ptata (M. M.), allant au Sénégal et 
a La Plata, est arrivé à Lisbonne le juillet, il. 7 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Calédonien (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a ctuitté Zanzibar le Z7 juillet, à 3 heures du 
soir. 

SPECTACLES DU 3i JUILLET" 
THÉÂTRES 

8 h. 1/1. Opéra. Aida. 

8 h. 1/2. Th -Français. Le Flibustier. -Le Malade 
8 h. 1/2. Ambttu. Roger la Honte. 

h. Porir-si-Mariin. Clôture. 

» h. Chateiet. Clôture. 

8 h. Calté.-L'Auberge du Tohu-BohU. 
h. »/•• Renaissante, Relâche. 

Je mes fias 1'" CRU à 

Dom aine du Vieux-Port, 

Propriétxire. 

au lendemain de la soirée où elle avait ob- 
tenu, chez lui, un si éblouissant succès. 
Que lui était-il advenu, alors ?. 

Personne ne l'avait vu, à Chevreuse, sauf 
les employés de la gare. Mais il n'avait de- 
mandé d'indication à personne il devait con- 
naître, ou se figurer qu'il connaissait le che- 
min de la maison. 

Il l'avait cependant dépassée car c'est un 
peu plus loin qu'on retrouvait ses traces, au 
bord de l'Yvette. 

Avait-il eu la un trouble du cerveau, qu'au-, 
rait rendu très explicable la mort si récente, 
si tragique, d'une personne de sa famille?. 
Aurait-il simplement fait un faux pas, tré- 
buché sur une racine d'arbre?. 

Quelle que fût la cause, il semblait qu'il 
fût tombé sur le chemin qui borde l'Yvette 
on constatait. très vaguement d'ailleurs. 
une tache brune. peut-être du sang.- sur un 
caillou dont le sommet était très pointu. 
Mais comme on avait marché la depuis, ce 
détail ne serait jamais précisé. Enfin, on 
pouvait admettre qu'il était tombé et que 
c'était la qu'il s'était fait le trou qu'il avait à 
la tempe. 

Il avait dû, ensuite, à demi évanout, se 
rouler sur le chemin, arriver dila pente gazon- 
née qui borde l'Yvette. 

Et il était tombé dans la petite rivière, d'où 
le docteur Bernard Jousselin l'avait retiré 
moins d'une heure après. 

Et, au milieu de, ce nouveau drame, le 
drame précédent perdit beaucoup de son in- 
tensité, surtout pour les gens de justice, 
chez qui, maintenant, la conviction était faite 
qu'on avait empoisonné mademoiselle Anaïs 
Le Brègue. Et, pour eux, l'assassin s'était 
puni, éteignant ainsi tout scandale, supposant 
bien que sa mort étoufferait tout. 

8 h, 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. CInny. Le Repos du Dimanche. Les Pra- 
vinciales h Parts. 

8 h. »/». Montmartre Le Savetier de la Rue Quia- 
cainpoix. 

8 h. »/ Baiisnoiles.– Les Locataires de M. Blondeau. 
8 h. Bellc-vllle. La Servante. 

8 h. •/». Gohrllns. Fra Diavolo. 

8 h. »/». Montparnasse. Les Orphelins du pont 
Notre-Dame. 

il fa. »/». Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâlre-Marigny. Tél. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugc'-nie Fougère. Les Matsui. Les FranU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parl-iiana. Relâche. 

Eldorado. Teléph. 219-78. Clôture nnnnpUe. 
La Clitale. Tcleph. 107-60. Les Marraines du Siècle. 
M– Soulier, .1. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader. Max Morel, Ff-W>ol. Dim. et (fil., mat.2h. il". 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soir' à 
8 h. t!2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées auz familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dnfayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Mouiin-Houge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées il heures. 
lardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal ti 8 h. 1/2. 

Salle Watxain. Saison d'clé. Jeudis, dimanches et 
fêtes, a 8 h. f12, gd bal salle des Frtes.Tous les soirs, 
jardin d'été à8h. l/2,spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Elffol. Ouverte de 10 h. du matin il. 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1ft étage. A S h. i/o, théàtre 
Proyos en l'Air. Entre Amants. Adafiuar a In-isé sa 
chaîne. Qui quapu? revue. 

Musée Grévln. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. j 
Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux. 
EBRblen. 12 minutes de Paris. ta) trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
E»vm t° da CtUltgut. il. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris. 
Vignoble dee Clochettes, près Sommières (Gard); 
garanti h: la pièce 228 Jit. f domic. Paris. 
VI N naturel OU 'J0 jours. Kchanlillon gralis. 
Inrertntr util urnnnt du fft ét tua,» dit titrai. Discrétion. 
futuilrumtnU 'fuit.. CAtDIT RRANÇAIS, 2, Rue Ch.nMé»- 
toute ••cunté. S* mètltr des de eritt 11/r vtnttur*. 
VINS t (parl01/2muids)5fr.l'hect»nu gare départ. 
EN GROS 5 Echantillon Marius Maux, Perpignan. 
Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

gens très sérieux. n'auraient-il que 3 à 4,000 franco' 
I,O YEn 150 FRANCS 

NET GAK. !),IOO Fil. 

Pour visit.,voir, écr. fondé pouv. SIMEON, rue Rivoll 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 
CHEMINS DE FER DE L'EST 
TcHes de l'Assomption. Tram d'excursion de Paris 
ri Belfort et a Petit-Croix, avec retour facultatif par les 
trains ordinaires. Le mardi 13 août, la compagnio 
des chemins de fer de l'Est mettra en marche, au dé- 
part de Paris pour Belfort et Petit-Croix, un trainspé- 
cial d'cxcursion prix très réduit, composé de voitu- 
res de classe. Ce train prendra des voyageurs pour 
certaines stations comprises entre Vendeuvre incita et 
Petit-Croix. Le nombre des places est limite. Le prix 
des billets d'aller et retour, dont la durée de validité 
est de huit jours, sont les suivants: pour Vendeuvre, 
Chaumont, il francs; Langrcs-Marna, Yesoul, Belfort, 
Petit-Croix, 16 fr. 50. Au retour, les voyageurs seront 
admis, à leur choix, dans tous les trains ordinaires 
(express et rapides non compris), comportant des voi- 
tures de 3' classe, aux mêmes conditions que les voya- 
geurs à plein tarif, dans la limite des places disponi. 
bles à chacun de ces trains. Les voyageurs devront 
être rentrés à Paris le 21 août, avant minuit. Excep- 
tionnellement ils seront admis, aux conditions indi. 
quées ci-dessus, dans les trains de nuit arrivant i Pa- 
ris dans la matinée du 22 aoùt, pourvu (rue l'heure 
réglementaire de départ du train de la station de re- 
tour ne soit pas fixée après minuit. Prière de consulter 
les affiches spéciales au sujet des prix des autres sta- 
tions et des autres conditions de voyage. 

Et déjà, en effet, c'était comme une affaire 
classée, pour le gros public du moins, car les 
journaux ne devaient plus en parler que pour 
plaindre une famille aussi cruellement éprou- 
vée. 

Ainsi s'étouffe la vérité, et avec d'autant 
plus de facilité qu'elle touche aux grands de 
cette terre. 

« Famille cruellement éprouvée » 

Un seul des membres de cette famille avait 
été réellement frappé par ce drame. 

Car, malgré son indulgence et sa généro- 
sité, la mort de son mari ne pouvait pas ne 
pas être une délivrance pour madame Dar- 
rans et ces deux catastrophes si soudaines; 
si imprévues, avaient pour ainsi dire glissé 
sur la sensibilité de M. Le Brègue, phénomène 
assez fréquent chez les vieillards. 

Sa soeur était morte, « d'un déplorable ac- 
cident et son gendre « d'accident aussi » 
il jugeait bien inutile d'approfondir les 
choses. 

Il s'était donc presque aisément résigné à 
leur disparition, comme, jadis, à celle de sa 
femme. Et, pour le consoler, du reste, il 
avait la perspective de l'héritage de sa sœur, 
d'une bonne part, au moins, car elle n'avait 
certainement pas tout légué à ses nièces. 
Et Ermeline, qui avait craint « un coup 
terrible pour son bon papa s'aperçut bien 
vite qu'elle était presque seule à porter, eri 
son cœur, le deuil des deux morts. 

Deuil affreusement douloureux, humiliant 
pour elle, qui essayait vainement d'écarter 
l'horrible, l'éclatante vision de la vérité. 
(La fin à demain.) PIERRE Sales. 

