VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro oon/tlmes

JEUDI 7 JUIN iÔOÎ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, h

On s'abonne sans train dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue d'EJngliieri. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Parts f o, place de J Bonrxe, 10 Paris

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

LA MAIN GAUCHE

GIU.ND ROMAN INÉDIT

PAR

GEORGES MALDAGUE

Tout ce que nous pouvons dire, les uns il les autres en ce moment, se rattache peu sa prou à cette immense Exposition universelle qui s'allonge sur les rives hospitalières de la Seine, Les étrangers, voisins ou éloignés, y arrivent en tonle il est juste que nous nous oubliions pour ne penser qu'à eux. L'autre jour, on fêtait la venue de l'un des plus grands écrivains etdes plusardents pal notes de la Hongrie contemporaine

Maurice Jokaï. Il nous a apporté le témoignage de la sympathie que son peuple a toujours eue pour le nôtre.Il nous invite, en même temps, à tourner nos yeux, distraits aujourd'hui par tant de merveilleux spectacles, vers un pays poétique, vers une nation noble et courageuse, qui sut vaincre les difficultés malheurs les plus accablants en ne laissant jamais mourir dans son cœur l'amour de la

J'ai traversé les vastes plaines de la Hongrie et leur charme m'a séduit. Les géogra phes ont distingué, dans ces étendues immenses, deux parties différentes. Celle qui s'étend sur les deux rives du Danube, entre

Presbourg et Comorn ils l'appellent la Petite-Plaine, et comme elle est prodigieuse ment fertile, la Petite-Plaine a été surnommée aussi le Jardin d'Or de la Hongrie

Ce ne sont partout que champs admirablement cultivés, jardins, bois, vergers et vi gnobles

La Grande Plaine s'étend à l'est entre le

Danube et la Theiss. Elle paraît, comme la précédente, avoir été le bassin d'un lac dans les premiers Ages du monde. Son aspect est très différent de la Petite Plaine

De vastes marécages couverts d'aunes et do roseaux, des tourbières au milieu desquelles circule lentement le Danube aux îles innombrables et serpente la Theiss; entre les deux rivières la lande de Debreczin des ptaines de sable à perte de vue, coupées çà et là de petites collines sablonneuses des landes immenses, dépourvues d'eau, d'arbres et d'ombrage, interrompues par des pâturages où paissent en toute liberté de nombreux troupeaux, ou par des champs d'une fertilité admirable qui, sans engrais récompensent les soins des laboureurs de distance en distance, quelque ferme isolée ou quelque bâtiment rural, de rares villages, mais très grands et très peuples, tel est le tableau que présente cette contrée que l'on pourrait comparer au steppe asiatique ou à la savane américaine

C'est cette Grande Plaine que les Hongrois aiment d'une affection jnlouse C'est la Puszta, souvent célébrée par leurs poètes

L'un d'eux, Petœfi, l'a chautée dans des vers merveilleux

C'est toi que j'aime, ô Puszta, image de l'infini, paradis de mon âme. La haute terre, arrondie en montagne, est un gros livre aux feuillets trop nombreux. Toi, basse terre, où nul mont ne s'élève, livre ouvert on les peut parcourir. 0 steppe, en toi je vois la liberté

D'innombrables troupes de chevaux magnifiques s'ébattent dans la Puszta. Une

Française, connue dans les lettres. Mme

Adam, qui fit, il y a près de vingt ans, en

Hongrie, un beau voyage dont eil nous a laissé le récit, a décrit ces hordes de chevaux d'une façon que je puis dire très exacte: Qu'est-ce donc que j'entends

C'est un bruit d'élément: ou la mer ou le weu ou l'orage, car ce bruit souffle, gronde et tonne. Un spectacle inoubliable s'offre à mes yeux. Je orois voir le Hun tel qu'il apparut en Europe, flot irrésistible, renver sant tous les obstacles et payant où son cheval a passé. Plusieurs centaines de chevaux sortent des écuries et courent en li berté. Pas plus qu'ou arrête l'ouragan, il

N i. Feuilleton du PETIT Parisibs. I

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

Pas de belles phrases, pas de grands mets sur la feuille quadrillée du papier à lettre ordinaire. que Raymond de Terrique parcourut deux fois; quelques lignes naïves, doulouteuses, cruelles

Je savais bien que vous ne m'épouseriez pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne vous marieriez jamais, et je croyais qu'un homme comme vous ne savait pas mentir

Je suis si triste de ce que vous m'avez menti, que j'aime mieux mourir

Je ne sais pas comment, mais j'aurai le caurajre de me tuer

Pourquoi des hommes comme vous sontUs aimé par de pauvres petites comme moi

Zette

Et au-dessous

Jusqu à aujourd'hui, j'ai cru que votre mariage casserait; c'est dans deux jours adieu

Et 2ette avait encore ajouté, après un lntervaile en blanc, tout au bas de la page

Je n'ai rien raconté à personne; on vous tuait un mauvais parti u'ayui pas peur, je ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera pas de mal. Il ils 6taient cet mot , brouillés, écrasés des larmes tombées des yeux, où il avait mis la fleenxiaciwû rigoureu n eat inter&les semble que rien ne pourra retenir cette puissance déchaînée. La troupe se lance au galop dans la plaine. Les chevaux se dressent, sautent, se traversent, se livrent à toute folie; cependant ils restent massés

Les csiko's, gardiens à cheval galopent sur leurs flancs. On retrouve l'émotion des premiers Ages, on devine les causes de ces migrations des peuples guerriers et pasteurs à la recherche des grandes plaines des grands espaces où s'élève le cheval culture noble qui fait les nations hardies et braves

Si j'ai cité cette page enthousiaste, si j'ai rappelé les beaux vers du poète national

Petœli, o'est parce que je pense que c'est à son amour infini pour l'immense Puszta que le Hongrois doit d'avoir survécu à tous les malheurs qui l'ont assailli. Jamais peuple ne fut autant que celui-là frappé par la fortune contraire. Il a subi tous les assauts défait, accablé, brisé, parfois obligé de se rendre, jamais on ne le vit se livrer. Il a duré parce qu'il a toujours gardé l'amour de la plaine hongruise, de la puszta

Après des luttes mémorables, la Hongrie toujours jalouse de son indépendance et décidée il la. défendre courageusement si elle était menacée, s'efforce de développer à l'exemple de toutes les grandes nations européennes, les arts bienfaisants de la paix son industrie, son commerce

Il y a quelques années, on dressait de la

Hongrie, au point de vve économique, le lui-même son architecte, son charpentier son charron sa femme tisse la toile et le drap, prépare le savon, la chandelle et prend soin du ménage. Parmi les ouvriers se distingueut les bottiers, les rubaniers, les fourreurs, les corrbyeurs ceux qui travaillent le bois, la paille, le jonc, sont nom breux. On construit des bateaux à. AltOfen et à Szegedin. Les fabriques de toile prospèrent daus le Zips; les environs d'Eperiès livrent au commerce des toiles impri mées une foule de tisserands répandus partout confectionnent des étoffes de laine quelques grandes manufactures produisent des draps fins. On fabrique en grande quantité de gros tapis, des couvertures, des man teaux, des dentelles de fil, des cordes. Depuis quelques années, les savonneries ont fait des progrès. La fabrication ducordouan du maroquin et du cuir de Russie est très importante et les tourneurs oa corne sont nombreux. Plus de soixante-dix papeteries fonctionnent, surtout dans le nord de la

Hongrie, où les métaux sont mis en œuvre dans un grand nombre de forges et d'aciéries

Voilà ce qu'on pouvait dire, il y a un certain temps déjà. Après de longues années de paix, le développement de toute cette activité n'a pu être que très grand; du reste pour s'en convaincre, il suffit de parcourir avec attention les diverses sections de l'Exposition Universelle. Dans la lutte commer ciale et industrielle des nations, la patrie hongroise se montre en bonne place

Ce qui frappera aussi le visiteur qui observe et qui réfléchit, c'est aussi ce qu'on pourraitappeler l'exposition intellectuelle de la Hongrie. Il faut l'aller chercher au

Champ de Mars, dans le palais des Lettres des Sciences et des Arts. On y trouvera la preuve du souci avec lequel les Magyars menacés de tous côtés d'être submergés ont défendu leur originale personnalité et sont parvenus à la sauver. La très ancienne

Université de Kolosvar, fondée par Sigismond, prince de Transylvanie, et par notre compatriote Ramus, 1 Ecole royale hongroise des Arts décoratifs de Budapest, les écoles professionnelles disséminées dans tout le royaume, l'Ecole normale de dessin l'Ecole classique de peinture et de sculpture attestent ieur activité par de nombreux envois

On remarquera aussi les devoirs envoyés par les élèves des lycées de jeunes filles de

Szegedin, de Jopson et de Temesvar. Les

Hongrois ont un grand dévouement, une véritable adoration, un culte pour la femme

Ce sont des Magyars qui poussèreni le fameux cri Mourons pour notre roi Marie

Thérèse 1 Un poète a traduit dansdesvers que les Hongroises répèteut avec émotion les sentiments qu'elles inspirent Bénis ton sort, lemme, car tu es née magyare or, être née magyare, est une faveur divine

L'un des 'devoirs de style dont nous partons causera un vif plaisir à des Franflamme si doucement rayonnante de l'amour

Raymond de Terrique murmura

Elle est folle, cette gamine

Il ne se sentait point ému ;il ne croyait pas à U menace

Est-ce qu'à seize ans on meurt ainsi

Sa lettre écrite, son flot de pleurs épanché

Zctte était partie de son pas menu à son atelier, pour retourner le soir vers le quartier bizarre, l'impasse ministre, au milieu de l'intime population, uù elle avait vu le jour, y vivre, sans souci, telle qu'auparavant

Le papier toujours sous les yeux, aussi observateur que sceptique, il chercha les fautes d'orthographe; une seulement

L'humilité de ses origines, n'avait pas été pour Zette un obstacle au certificat d'études pas plus qu'elle ne l'empêchait de se pomponner, autant que les plus appétissantes des mignons trottins, dont les désœuvrés et les viveurs de son espèce, sont les poursuivants

Il ne retenait pas une grimace, tandis qu'il éprouvait la rapide sensation de froid, qui lui rasait l'épine dorsale, lorsque trois mois auparavant, répondant à une de ses questions alors qu'il la reconduisait vers des parages jusquabrs inconnus, elle lui lançait dans un rire qui lui montrait les perles de sa bouche

Maman?. elle chiffonne, mes frères aussi. ils font les quartiers chics, les

Champs-Elysées. Papa?. il est mort d'un accident, je ne peux pas le regretter, je ne l'ai pas connu. Je suis venue la dernière bien après les autres

Maman'felle chiffonne.mes frères aussi

Il se répétait cela, regardant toujours l'écriture sa première impression, le petit frisson dans le dos, revenue ,suivie de la réaction, de la réflexion d'alors

Saurait-elle pas, cette fille de crochet comme la fleur surgie Ju cloaque, le charme plus pénéttant, la saveur plus troublante t çais. Il est consacré à nos vieux tableaux

Quels que soient les rapprochements politiques, on aime la Franoe en Hongrie. En les patriotes hongrois, dit un de leurs historiens, avaient pour Bible les œuvres de Michelet, de Louis Blanc, de Victor

Hugo. Ils voulaient tous être Français. Leur amour pour les choses de France avait déterminé ces jeunes gens à tailler leur barbe selon les modes françaises de i848. Un soir dans un diner, Jokaï présente son ami, le poète Alexandre Petœfi, avec ces mots

Yoild un vrai Français

Il y a quelques années, dans un journal local, dans un grand village perdu de la

Hongrie, on pouvait lire ceci Une affection pleine de dévouement, qui tienl de l'amour pour la nation françatse, ne date pas d'aujourd'hui. Elle appartient à nos traditions. Notre âme s'est grisée d'enthou siasme jusqu'à l'ivresse lorsque la France a été glorieuse, et notre cœur a saigné lorsqu'elle a été vaincue. Et c'est naturel, car il n'existe pas au monde deux peuples dont le caractère présenle tant de traits pareils

L'amour de la liberté et l'esprit chevaleresque leur donnent un même langage et une même histoire

Et c'est pour cela que, sachant ces choses les Français visiteront avec un rare plaisir les diverses expositions de la patrie hongroise

JEAN FROLLO

IIS lïfiEMEp DE CHINE

Les dernières dépêches reçues de Chine sont de la plus haute gravité

La complicité du gouvernement chinois dans les méfaits dont les Boxers se sont rendus coupables vis-i-vis des étrangers semble aujourd hui un fait établi

On annonce même que l'impératrice douairière a donné l'ordre aux troupes impériales de résister par la force au débarquement des troupes européennes

Dans ces conditions, le blocus du Peï-Ho réclamé par les diplomates accrédités à Pékin semble imminent

Les Chinois -He reconnaissent que la force

Il faut donc que l'action des puissances soit aussi énergique que rapide

Il va sans dire que les insurgés ne tarderont pas à être réduits à l'impuissance. Mais l'ère des difficultés véritables pourrait bien commencer à ce moment. Les Russes sont en force dans le voisinage des insurgés et c'est surtout à eux vraisemblablement que reviendra l'honneur de rétablir l'ordre à Pékin

Une fois en possession de la place, que feront les Russes Peut-être ce qu'ont fait les

Anglais en Egypte. Ils y resteront

Et alors, c'est le problème chinois tout entier qui se poserait devant l'Europe

Attitude de l'Impératrice douairière

Shanghaï, juin

La Gazelle de Chine déclare être en mesure de pouvoir affirmer que l'impératrice douairière vient de donner l'ordre au gouvernement chinois de faire front à toutes les puissances européennes plutôt que de poursuivre les Boxers

D'autre part, un telégramme de Shanghaï annonce que les iroupes chinoises ont reçu l'ordre du vie'" roi de s'opposer à tout nouveau débarquement de troupes étrangères

Londres, 6 juin

Une dépêche de Pékin au Times, en date d'hier dit qu'un édit secret a été publié le 3 juin, défendant aux soldats de tirer sur les Boxers

L'Action de la Russie

Londres, 6 juin

D'après une dépêche adressée de Shanghai au de se rendre à Pékin. Ils partiraient de PortArthur

Le Daily Express reproduit la même nouvelle

Le Blocus de Peï-Ho

Londres, 6 juin

Un correspondant télégraphie de Tien-Tsin juin

Je suis allé hier à Huang- Tsun en compagnie de quelques ingénieurs du chemin de fer. Nous avons constaté que la station avait été brûlée et qu'on avait essayé de détruire deux ponts

L'officier chinois qui commandait les troupes nous a dit que 200 soldats étaient en fuite, laissant des leurs aux prises avec les Boxers. Ces hommes ont tué plusieurs de leurs agresseurs. Les fuyards ont été poursuivis par les Boxers et ont perdu environ 60 morts et blessés

Nous avons retrouvé deux cadavres atrocement mutilés; nous avons ramassé plusieurs blessés et ramené un grand nombre de traînards

Nous avons aperçu des patrouilles de Boxers mais elles n'ont pas inquiété notre train

Quoique des troupes aient été envoyées pour protéger tous les ports, les employés chinois déser tent. Les troupes indigènes semblent absolument inutiles. Une garde de 250 hommes, qui était à

Feng-Taï, s'est enfuie hier à Lui-Kao Chiao à la nouvelle qu'il y avait des troubles à Huang-Tsun

Je n'ai pas pu rentrer à Pékin; j'ai été obugi de venir à Tien-Tsin, d'où je repars aujourd'hui pour la'capitale

Tien-Tsin, 6 juin

Les trains ne peuvent se rendre à Pékin. Les ponts auraient été brûlés

Princesse ou chiffonnière sortent égales, de la vasque où tombe l'eau brillante

Le vice précoce, la perversion native du milieu, n'étaient point pour l'éloigner

Si le premier rendez-vous fut une surprise le second devint presque une déception

L'enfant qui lui parlait argot, lorsqu'il la ramenait jusqu'à la cité Doré, la fillette instruite à des contacts journaliers, n'avait entre ses bras, qu'un extase craintif, où il sentait avec la pudeur d'une première chute, l'admiration, le respect, qu'il ne se souvenait avoir inspirés, à aucune de ses nombreuses et folles compagnies de plaisir

Lait pour elle l'être supérieur, l'homme d'une autre race, le maître

Zette avait des cheveux blonds crêpelés des yeux violets en amande, un petit nez palpitant aux narines roses, et une fossette au menton

On l'appelait là-bas, chez les chevaliers de la hotte, la Perle de la Cité ses frères, qui lui voulaient un métier de demoiselle eussent cassé les reins au malavisé qu'elle leur eût désigné, d'un geste, d'une plainte tout en redoutant le moment où elle déserterait le quartier, trop jolie pour croupir toute une vie dans les loques

Mais elle l'aimait son quartier, et son monde de pauvres hèees dut cette crainte se réaliser, en falbalas ou en haillons, elle reviendrait toujours où grouillait avec la sienne la grand famille des besogneux

Raymond de Terrique répéta

Elle est folle

Haussant les épaules, machinalement il glissa dans la poche de son gilet,le billet qu'il eût pu tout aussi bien jeter dans la cheminée

Au fond d'un fauteuil, les pieds aux chenets, il repassa en une sorte de vision brève son existence de dix années, depuis le jour n y a 22 navires de guerre étrangers la Taku y compris les navires de guerre anglais Afacrity. Wkiting et Famé, le français Surprise, le japonais Kaiugikan et les allemande BUi et tiUcna-Auqbila fireize soldats anglais avec tin Maxim, cinquante soldats américains et soixante-quatorze japonais sont arrivés aujourd'hui

Missionnaires massacrés

Londres, 6 juin

Le Times publie la dépêche suivante, qu'il a a reçue de Pékin

Dena nouveaux missionnaires protestants

MM. Norman et Robinson, ont été assassinés par les Boxers. Ces meurtres sont indubitablement dus à la complicité du gouverneur chinois avec les Boxers

Il est incontestabte que les principaux défenseurs des Boxers comprennent le prince Thuan pére de l'héritier apparent, et Tung-Fou, le pénéral commandant les troupes de Kansou, qui ont longtemps menacé la sécurité des étrangers dans le Chi-Li

M. Pichon, ministre de France, désespère maintenant de retrouver sain et sauf M. Ossent un ingénieur, sa sœur et deux Italiens manquant au convoi qui s'est échappé de Pao-Tmg

Fou

Il est également impérieusement nécessaire que le chemin de fer da Tien-Tain soit patrouillé et surveillé

Entre Tiea-Tsin et Pékin

Tien-Tsin, 6 juin

La nuit a été calme. Les dernières nouvelles de Pao-Ting-Pu portent que tout était en sécurité la auit passée, bien que le danger fut grand

On annonce que les télégraphe de ta voie ferrée a été coupé près de la station d'Aking; mais les dégâts ne doivent pas être graves, puisque les trains continuent de circuler

Les étrangers qui étaient partis pour Pékin sont revenus à Tien-Tsin parce que les employés chinois du chemin de fer se sont enfuis de

Feogtaï ctittrcTS^ sjtvhv petrr acsBoxers, ont refusé, hier soir, de conduire les trains qui devaient transporter des troupes à

Yang-Tsun. On attend aujourd'hui environ soldats étrangers

L'Inquiétude a Pékin

Waskiugton, 6 juin

Le ministre américain en Chine télégraphie qu'une grande alarme règne à Pékin

Un Engagement

Washington, 6 juin

L'amiral américain télégraphie de Takou juin

Un engagement a commencé. J'ai débarqué marins en plus du bataillon d'infanterie de marine

Vote. Le télégramme est très peu lisible. On suppose, au département de la Marine, que l'amiral a débarqué 50 marins pour renforcer le bataillon d'infanterie de marine déjà débarqué

UN NAVIRE EN FEU

Dt notre corresponcUmt particulier

Marseille, 6 juin

Le fen s'est déclaré, ce matin à six heures, à bord du vapeur Ernile, de Bordeaux, ancré au môle de l'abattoir

Les pompiers de la Joliette et ceux de l'Hôtel de Ville, sous la conduite du capitaine Caréaux se sont aussitôt transportés sur tes lieux avec deux pompes à vapeur et plusieurs autres pompes de lt chambre de commerce, de la compa gnie des Docks et de la société Chambon

Mises en batterie elles ont attaqué vigoureusẽmenL-io-ferr jusqu'à" ara~ueures- au m&tt u, inon dant les cales et noyant le foyer

Il résulte de l'enquête ouverte que des ouvriers venus à six heures du matin pour débarquer des sacs de pistaches ont trouvé, en ouvrant un panneau, la cale pleine de fumée; le feu avait pris naissance dans la soute à cUarlon et s'était communiqué aux sacs après avoir détruit une cloison de séparation

Les dégâts sont considérables tant en marchandises qu'en avaries faites au bâtiment, et atteignent t to0,000 francs

On remarquait sur les lieux la présence de

MM. Cappeter, commandant des ports; Feraud président de la chambre de commerce; Larguier adjoint au maire; Thiriat, commissaire de police, et Sainte-Marie, commissaire spécial adjoint de la gare et des ports

LES TRAVAUXDE LA CHAMBRE

Après cinq jours de congé, la Chambre tiendra cet après-midi une seance très courte qui sera exclusivement consacrée à la formation des onze bureaux, par voie de tirage au sort

Les bureaux ainsi formés se réuniront immédiatement pour nommer, à raison de trois metn bres par bureau, les trente-trois membres qui composeront ta nouvelle commission du budget

De l'analpse qu'on a déjà donnée du projet du budget de résuite cette indication que trois points du nouveau budget seront surtout discutés dans les bureaux le budget comporte, on le sait, l'applicatian de la réforme des droits les succession, la création d'un budget spécial pour t'Algérie.et la mise en oeuvre d'une combinaison ayant pour but l'amortissement progressif de la dette perpétuelle

En dehors de ces trois questions, d'ailleurs particulièrement intéressantes, le budgétise laisse en dehors la réforme fiscale. On sait que sur ce dernier point, le Cabinet actuel a élaboré un projet particulier, dont le Parlementent déjà saisi, qui a pour but l'établissement d'un impôt sur le revenu

Ce dernier projet et le Budget proprement dit ne pourront sans doute être mis en discussion qu'au début de la session d'automne; avant leur séparation pour les grandes vacances, les Chambres ne voteraient que le projet relatif aux qua tre contributions

D'autre part, la Chatnbre devra se prononcer où, en possession de son patrimoine, il faisait la fête

Vie sans but, vie bête, où l'argent qu'il jetait n'empêchait pas la satiété

Puis les dettes, les expédients, les visites aux usuriers, l'héritage à moitié engagé, de son aïeule paternelle, qui formait avec une petite cousine pauvre, élevée par elle, toute sa parenté

Ah! il faisait un joli spécimen des fils de la vieille noblesse Si son nom seulement lui servait, quand il aurait tout usé, à contracter un beau mariage

Pas de scrupules de ce côté

C'est-à-dire qu'il ne voulait point de tache , son respect du blason, cette marotte de sa grand mère, allant encore jusque-là, mais que l'argent vint de la haute banque ou du petit commerce, de la France ou de l'Amérique, pourvu qu'il put installer sa maison sur le pied désiré, entretenir une écurie, et, toutes apparences gardées, conserver sa liberté, il épouserait n importe- où

Etrange est la destinée

Cette blondinette, suivie à la sortie do son atelier, reconduite jusqu'à la ruelle bizarre au seuil de laquelle il s'arrêtait cette fille de la plèbe, qui ingénument aujourd hui lui disait sa détresse, était la cause première de ce mariage qui la désespérait

U ne reculerait pas plus devant ce défiespoir qu'il croyait d'ailleurs très fugace, qu'il ne devait reculer devant la brouille avec l'aïeule vénérable, envoyant à son petit-fils dernier du nom, du fond de son vieux cr ,iteau du Dauphine, en guise de consenterj,ient et tracée d'une main énergique, sur \ç vélin armorié, cette apostrophe virulea

Voilà notre blason d'or Jj d'aiur, barbé, crélé el oreil' • .J^TfTe comtes de Terrique avant la clôture de la session, ^tuelle, sur les projet voté samedi par le Se^at pour extinction de certaines actions pénale^ se rattachant à l'affaire Dreyfus. Ce projet dont le gouvernement saisira demain la Chair.hre, sera probablement soumis à une connni8'.4bn spéciale, en raison de ce fait que la comiPjssion qui fonctionne déjà au Palais-Bourbon, pour l'examen des propositions d'amnistie avait à statuer sur des pro positions qui S'jnt absolument différentes du

Le dépOt do projet J'amnistie sera suivi demain d'une proposition de M. Rabier, qui enlè verait aux membres des congrégations non autorisées, le droit d'enseignement

Pour cette proposition, déjà revêtue de signatures, M. Rabier demanderait l'urgence d'accord avec le gouvernement, et peut-être aussi la discussion immédiate

C'est aussi demain que M. Simyan, député de

Saône-et-Loire, compte déposer fur le bureau de la Chambre sa demande d'interpellation sur les douloureux incidents auxquels a donné lieu la grève de Châlou-sur-Saône

GRÀVE ACCIDENT DE VOITURE

De noàre correspondant particulier

Nevers, 6 juin

Un terrible accident vient daftliger deux honorables familles do Varennes-les-Nevers et d'Urzy. M. Lafrancise, propriétaire à Foucelin accompagné de sa fille, de £NI. Lauvergeat, meunier à Urzy, et de son fils, fiancé à Mlle Lafran cise, s'étaieut rendus en voiture à Pou f es-ieaEaux pour passer le contrat de mariage des jeunes gens

En retournant à la ferme de Foncelin, ils s'arrêtèrent quelques minutes dans un café; le che val pendant l'arrêt avait Uuuné des signes d'impatience, et à peine les voyageurs étaient-il installés dans le véhicule que I animal prit une allure désordonnée qu'une Ioik-o montée ne réusayt pas ji vaincre cl qui lil :̃jœaaWr aiadëscente rapide du bois de < :.i- nay

Arrivé devant la ferme, le cheval tourna si brusquement que la voiture fut renverséo et les personnes qu'elle contenait projetées avec violence sur le sol

NI. La francise père a été tué sur le coup

M. L.iuvcrgeat père est très dangereusement

I)le5.~ù ii tète; son flls porte de graves contusions au visage, et on a tout lieu de craindre pour sa vie. Mlle Lafrancise a un genou fracturé et de nombreuses contusions à la tête; en fin, un oncle de M. Lafrancise a été aussi blessé sérieusement

A L'EXPOSITION

Les (êtes de la Pentecôte auront été pour l'Exposition universelle l'occasion d'un magnifique triomphe, et leur influence n'est pas saus avoir encore quelque répercussion sur les entrées

Hier eneore grâce au temps splendide, à l'air la fois ensoleillé et frais, de nombreux voyageurs sont venus jeter un dernier coup it'œil d'admiration et de regret sur les splendides coltections artistiques et industrielles réunies dans l'enceinte de l'Exposition

Les visiteurs qui, au nombre de plus d'un million ont parcouru en tous sens les palais où s éulsat les produits de toutes les industries du monde emporteront certoude leur court passage dans la ville universelle l'itupreËSlon la plus forte et la plus durab'f

Et nous potn fiers du grand œuvre réalisé, car Par oint, comme on l'a dit l'auberge du nion'le. i: rst, aujourd hui comme autrefois, l'école du goût et de l'art, et c'est pourquoi chacun y vient chercher un enseignement

L'Exposition de la Monnaie

L'Hôtel des Monnaies de France n'occupe pas à l'Exposition universelle la place qu'il serait en droit de réclamer, en raison de l'importance qu'il a prise durant ces dernières années

Il compte en effet parmi ses collaborateurs réguliers les plus purs tali-nU dont puisse s'enorgueillir l'art si délicat et si subtil de la gravure en médailles

Des mattres tels que Roty, Chaplain, feu Daniel Dupuis, Alexandre Charpentier, etc., ont en efl'et complètement rénové la plaquette et la médaille, et ce c est pas le moindre de leurs titres de gloire

On se souvient de la surprise que provoqua, il y a deux ans environ, l'apparition de la Semeuse de itotv ce fut une véritable récélation, on en fit des bijoux, on la porta aux nues; ce n'est pourtant dans l'œuvre du mattre graveur qu'un incident négligeable; il faut voir à l'Exposition universelle Tes petites merveilles de goût, de grâce et d'art qu'il a créées, et qu'au cours de patientes et longues journées il a fouillées dans l'argent et le bronze

La Monnaie a donc instaité'au Champ-de-Mars dans le palais des Arts et de l'Enseignement une vitrine circulaire au centre de laquelle est piacé un balancier

Dans les écrins de velours noir ou vert, les productions artistiques de l'hôtel national des

Monnaies sont exposées, et chacun, moyennant une somme extrêmement modeste peut acquérir l'une de ces médailles, dignes du burin des plus célèbres graveurs de Syracuse, où feu DanielDupuis fixa l'allégorique figure de l'Histoire tandis qu'Alexandre Charpentier campait magnifiquement en plaquette dans la dure matière qu'est le bronze florentin une Peinture digne de son généreux et robuste talent

Là sont aussi les médaitles commémoratives du mariage de Napoléon I", de la Il roi de Home, des adieux, du retoo et de la mort; la médaille où 8"in douloureuse et tragique du César mort <iai l'exil est d'une beauté sans égale la Républiq de i848 est encore là, ainsi que la lourde fa de Napoléon IIl, auprès du profil hautain et vère de Louis XVIII

Il y a là peu de chose en somme et c'est domleurs folies, ne t'ontterni si vous lui substi tuez l'or ramassé dans les détritus, je vous renie Il

Raymond, bien certain que le pardon arriverait plus tard, passait donc outre

Il épouserait dans deux jours mademoiselle

Odette Duhalier, la fille du plus gros marchand de chiffons de Paris

Ce soir où, pour la première tois, rencoutrant Lisette Gendrin la petite Zette et la reconduisant jusqu'à l'entrée de la cité après l'avoir suivie un instant du regard il retournait vers la place Pinet, Il se trouvait devant un hôtel particulier, à la construction tnoderne, trop massive peut-être, mais attestant la richesse des propriétaires

Un équipage des plus corrects, stationnait devant le portail en chêne sculpté

Et cela formait un contraste étrange, cette demeura à deux pas des logis pauvres, ce coupé attelé de deux alezans, que frôla une voiture à bras, tramée par un homme en guenilles

Avant qu'il eut achevé cette réflex'on philosophique et à la minute où il atteignait le portail, deux femmes suivies d'un homme d'une soixantaine d'années, de forte corpulence, traversèrent rapidement pour monter en voiture, le trottoir

L'une en rapport d'ige avec le raonsier grosse également, était certaine ment la tr

La illle montrait la sveltesse, ladistir iCtioB la beauté qui arrêtent

Le comte était passé, le coupé ni

Raymond revint unpeu sur y A po examiner l'hôtel, derrière lequ un

Bn reprenant sa n^ , u marmottait

C'est très curie '^x il me semble avoir vu quelque part ce ^ jeune fille minte^ entre ces deux peta à t'.4bae m.le ';il <jnt failli n conaarrer à la monnaie une

Urge place elle mérite et l'on sait de quelle estime la tiennent les souvera: prince étrangers, puisqu'ils lui wwitlei vent la frappe des médaille <i UttW joies et de tours douleur

Non IO'n >li> là, tout près de l'entrée du palais sont ux balanciers énormes où, sous les y, on frappe de deux il. ciaf heures au r-oir Hes médailles eomnaemorativos Oe i universelle il faut aller v; :o exposition, car elle est à peu prés unique en son genre. L'esprit fr&nçai s'y aftirme. une Ma de plus, dans s grâce son charme avuuoulairw et perpétue, par bronze et l'argent, soua les figures allégoriques que créèrent nos maîtres, tes traditions immémoriales qui sont notre orgueil et notre gloire

Médaille d'honneur des Beaux- Art

L ('compense de l'Exposition a éXM voté, n

Le jury de gravure, avant toute autre délibération, a vni<> d acclamation et à l'unanimité uaa méda." Heur à M. Braequemond

D le jury do peinture a accorda vingt .̃ d'honneur qui ont été ainsi ré

France MM Renner, Cuin, Dajrnan-Bouverct, Harpie "̃ !"> rt. Roll, Vollon. Angle terre MM son. Alma-Tadéma. Allemagne M.oh. Klimt. Belgique M

Slruys. Etais-Unis MM. Whistler, Sargent gsptgne M. Surollay Bai tidft. Danemark

M. Kroyur. JlulUmle M. Israels. Norvège

M. ThaulûW. Russie M. Sérof. Suède

M. Zo:n

L'tle Maurice

Après le? grn-nf.i , <,inni<aK<3 britanmquas Itu T'ri>' :i!é pour l'ile Maurice e1 ,,• rnonũ 1 i-ti: ulilcieUemoat ouvert, hiar il par les délégués mauricien anal général, MM. Elias, Uald iiiai

L'a ile de France, encore aujourd'hui --s et de langue françaises, expose d.m- es salles, beaucoup de minerais deqi. "• ̃•• ruvntifôre provenant des gisement- la plupart. < ite recèlent h iiines caillouteuses et de ses n pitt>m- vulcanigues

Lus prinriiMux membres de la colonie anglaise i- aétrer son

La Génie oivil russe

La ni^se du Champ-de-Mars, consacré aux iikij otis d" transport usités dans l'empire aux gi-nui aux voies de

ÎV..1C généra) lit présidé la cérémonie fort

Lus- suc. matériel de tra poT ses ont et, ;ip admirés. I.< uo

MM. Délai <;t Dervili, vrt des coiniii. ̃•̃•rs et les u ies plus marquants du U colonie russe ont \ivument félicité les délégués impériaux de l'intéi'Cl réel présenté par la section

Aujourd'hui

Le Président de la République visitera ce matin les riions coloniales étrangères du Troca ilf-rn, nus la conduite de MM. Altred Picard et

Chai-lés Hieux, général dos roloriicu. La nunii'tre dea Affaires éirangères, M. Delcasaé iiecum >,ignera également M. Loiibet

Unus l'après-midi, à trois heures, le général

Aùdré, ministre de la Guerre, présidera l'inau ffuratinn du paiais des Armées de terre et de mer Lu cérémonie, très imposante, aura lieu es lu général Brugéro, gouverneur de le tous les commissaires généraux

Le nvii on du Pérou, édifié dans la rue des

Nations, sera inauguré dc quatre six heures

Les Entrées

Le nomfv i-iteurs a quelques peu dfmînué mardi !ns. on a pu enrewistrer ca core ?i5.)i;. s, dont 1M.WT& avec tickets annexe de ¡ Il'' mh'h comprise

Ce calme relatif a été vtvement par les vK '̃̃̃• nt pu circuler plus librement dans l'Exposition, et admirer fc leur, ii;s installations du Champd s-M .,[Jade des Invalides

Le: contrôle général se tlécom po3f.nl ̃]<• it iai;n[i suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons il ouvrier

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le prix des tickets se maintient toujours h centimes, chiffre officiel

ORAGES & INONDATIONS

Les dépêches reçues hier de no correspondants HJKiialf.nl un peu partout de violents ora ge- et relaient les dégât matériels occasionnés par les cours d'eau que grossissent des pluie torrent" i s.'ïjlernent .).id- région da

Toul<i i ijeMiift&ncc du. ma iv<ùti Umpti fait rci :):• !̃̃ véritable- dena.-l.res. A Vienne à Gihors, à Thiflrn, à l-ons-le-Hannier, SaintK la ,1 i. ,,rAi,. ont tout fauché, blé v -i trombes d'eau on i les arbres, coupa droits, arrêté la c' S nient sur les lig £~i ut-Etienne et do L j£JJ

Irifii localité située dans ta régir jm ère a été en partie détr uvrea déterrés entraînés ï tcalocalités, des personne qui se

Il eut beau pendant un quart d <heare et creuser le cerveau, sa mémoire re? jJa fermée

Or, connut: il pensait à autre ci ^se l'édalê

C'était à l'Opéra qu'il remarq- le trio, Il en était ûr. dans une avant" J Se virait quelle convergu-dent toute iOre iicttes il n'y avait pas plus d'un mo

Le gro., monsieur s'en<J nrmalt d.r.s le fond de la toge, ne se réveil g&^ETSJ- .- --̃: tassasIl se 8 nVf,nrtir M qu'à chaque entr'actet un garçon tort chic. 'aux allures délibérées et évjdpmmen la faQliIie pénétrait, à uiflttaieut y muer complaisamment, dans la loge ou la jeune flile, Livartablemeut et dédaigneuse ment, demourait tournée vers salle

Et le jjmte, dans le flacre qui le ramenalt vers i ̃ j.jgj revit les larges bandeaux noirs, le

J,18 ? le ovale et mat,le port de jeune princess i ic inconnue de l'Opéra

Cette taille élancée sous la pelisse, ce oandeaux Lrillanta, il venait, à peine vofil d'uae légère utantille, cela il l'e6t jute de les apercevoir encore

La jeune personne devait partir, avec papa et maman, pour un diner en ville

Quelques jours plus tarrd, H. de Terriquft apprenait, par l'agence à laquelle Il s'était adressé, que l'hbtel de la plae Pi l appartenait à Y. le plus gros négociant en chiffons de Paris, colossalement riche et ne se résignant point pourtant à lacber les af faires

M. et Mme Ouhalier avaient eu sept enfanta