VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N"> 8623. 

Le numéro oon/tlmes 

JEUDI 7 JUIN iÔOÎ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, h. 
On s'abonne sans train dans tous les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue d'EJngliieri. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts f o, place de J» Bonrxe, 10 Paris 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 

COMMENCE 

LA MAIN GAUCHE 
GIU.ND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 
Tout ce que nous pouvons dire, les uns 
il les autres en ce moment, se rattache peu 
sa prou à cette immense Exposition univer- 
selle qui s'allonge sur les rives hospitalières 
de la Seine, Les étrangers, voisins ou éloi- 
gnés, y arrivent en tonle il est juste que 
nous nous oubliions pour ne penser qu'à 
eux. L'autre jour, on fêtait la venue de l'un 
des plus grands écrivains etdes plusardents 
pal notes de la Hongrie contemporaine, 
Maurice Jokaï. Il nous a apporté le témoi- 
gnage de la sympathie que son peuple a 
toujours eue pour le nôtre.Il nous invite, en 
même temps, à tourner nos yeux, distraits 
aujourd'hui par tant de merveilleux specta- 
cles, vers un pays poétique, vers une nation 
noble et courageuse, qui sut vaincre les dif- 
ficultés 
malheurs les plus accablants en ne laissant 
jamais mourir dans son cœur l'amour de la 
J'ai traversé les vastes plaines de la Hon- 
grie et leur charme m'a séduit. Les géogra- 
phes ont distingué, dans ces étendues im- 
menses, deux parties différentes. Celle qui 
s'étend sur les deux rives du Danube, entre 
Presbourg et Comorn ils l'appellent la Pe- 
tite-Plaine, et comme elle est prodigieuse- 
ment fertile, la Petite-Plaine a été surnom- 
mée aussi le Jardin d'Or de la Hongrie. 
Ce ne sont partout que champs admirable- 
ment cultivés, jardins, bois, vergers et vi- 
gnobles. 

La Grande Plaine s'étend à l'est entre le 
Danube et la Theiss. Elle paraît, comme la 
précédente, avoir été le bassin d'un lac 
dans les premiers Ages du monde. Son as- 
pect est très différent de la Petite Plaine. 
De vastes marécages couverts d'aunes et 
do roseaux, des tourbières au milieu des- 
quelles circule lentement le Danube aux îles 
innombrables et serpente la Theiss; entre 
les deux rivières la lande de Debreczin des 
ptaines de sable à perte de vue, coupées çà 
et là de petites collines sablonneuses des 
landes immenses, dépourvues d'eau, d'ar- 
bres et d'ombrage, interrompues par des 
pâturages où paissent en toute liberté de 
nombreux troupeaux, ou par des champs 
d'une fertilité admirable qui, sans engrais, 
récompensent les soins des laboureurs de 
distance en distance, quelque ferme isolée 
ou quelque bâtiment rural, de rares villa- 
ges, mais très grands et très peuples, tel 
est le tableau que présente cette contrée, 
que l'on pourrait comparer au steppe asia- 
tique ou à la savane américaine. 

C'est cette Grande Plaine que les Hon- 
grois aiment d'une affection jnlouse C'est 
la Puszta, souvent célébrée par leurs poètes. 
L'un d'eux, Petœfi, l'a chautée dans des 
vers merveilleux 

« C'est toi que j'aime, ô Puszta, image 
de l'infini, paradis de mon âme. La haute 
terre, arrondie en montagne, est un gros 
livre aux feuillets trop nombreux. Toi, basse 
terre, où nul mont ne s'élève, livre ouvert, 
on te peut parcourir. 0 steppe, en toi je 
vois la liberté. » 

D'innombrables troupes de chevaux ma- 
gnifiques s'ébattent dans la Puszta. Une 
Française, connue dans les lettres. Mme 
Adam, qui fit, il y a près de vingt ans, en 
Hongrie, un beau voyage dont eil*» nous a 
laissé le récit, a décrit ces hordes de che- 
vaux d'une façon que je puis dire très 
exacte: «Qu'est-ce donc que j'entends? 
C'est un bruit d'élément: ou la mer ou le 
weu* ou l'orage, car ce bruit souffle, gronde 
et tonne. Un spectacle inoubliable s'offre à 
mes yeux. Je orois voir le Hun tel qu'il ap- 
parut en Europe, flot irrésistible, renver- 
sant tous les obstacles et payant où son 
cheval a passé. Plusieurs centaines de che- 
vaux sortent des écuries et courent en li- 
berté. Pas plus qu'ou arrête l'ouragan, il 

N* i. Feuilleton du PETIT Parisibs. I 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

Pas de belles phrases, pas de grands mets 
sur la feuille quadrillée du papier à lettre or- 
dinaire. que Raymond de Terrique parcourut 
deux fois; quelques lignes naïves, doulou- 
teuses, cruelles. 

« Je savais bien que vous ne m'épouseriez 
pas, seulement vous m'aviez dit que vous ne 
vous marieriez jamais, et je croyais qu'un 
homme comme vous ne savait pas mentir. 
Je suis si triste de ce que vous m'avez 
menti, que j'aime mieux mourir. 

Je ne sais pas comment, mais j'aurai le 
caurajre de me tuer. 

Pourquoi des hommes comme vous sont- 
Us aimé par de pauvres petites comme moi. 
> Zette. » 

Et au-dessous 

« Jusqu à aujourd'hui, j'ai cru que votre 
mariage casserait; c'est dans deux jours, 
adieu. » 

Et 2ette avait encore ajouté, après un lnter- 
vaile en blanc, tout au bas de la page 

« Je n'ai rien raconté à personne; on vous 
tuait un mauvais parti u'ayui pas peur, je 
ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera 
pas de mal. Il 

ils 6taient cet mot», brouillés, écrasés des 
larmes tombées des yeux, où il avait mis la 
fleenxiaciwû rigoureu»«n»eat inter&te 

semble que rien ne pourra retenir cette 
puissance déchaînée. La troupe se lance au 
galop dans la plaine. Les chevaux se dres- 
sent, sautent, se traversent, se livrent à 
toute folie; cependant ils restent massés. 
Les csiko's, gardiens à cheval galopent sur 
leurs flancs. On retrouve l'émotion des 
premiers Ages, on devine les causes de ces 
migrations des peuples guerriers et pas- 
teurs à la recherche des grandes plaines, 
des grands espaces où s'élève le cheval, 
culture noble qui fait les nations hardies 
et braves. » 

Si j'ai cité cette page enthousiaste, si j'ai 
rappelé les beaux vers du poète national 
Petœli, o'est parce que je pense que c'est à 
son amour infini pour l'immense Puszta que 
le Hongrois doit d'avoir survécu à tous les 
malheurs qui l'ont assailli. Jamais peuple 
ne fut autant que celui-là frappé par la for- 
tune contraire. Il a subi tous les assauts; 
défait, accablé, brisé, parfois obligé de se 
rendre, jamais on ne le vit se livrer. Il a 
duré parce qu'il a toujours gardé l'amour de 
la plaine hongruise, de la « puszta ». 
Après des luttes mémorables, la Hongrie, 
toujours jalouse de son indépendance et 
décidée il la. défendre courageusement si 
elle était menacée, s'efforce de développer, 
à l'exemple de toutes les grandes nations 
européennes, les arts bienfaisants de la paix, 
son industrie, son commerce. 

Il y a quelques années, on dressait de la 
Hongrie, au point de vve économique, le 
lui-même son architecte, son charpentier, 
son charron sa femme tisse la toile et le 
drap, prépare le savon, la chandelle et prend 
soin du ménage. Parmi les ouvriers se dis- 
tingueut les bottiers, les rubaniers, les 
fourreurs, les corrbyeurs ceux qui tra- 
vaillent le bois, la paille, le jonc, sont nom- 
breux. On construit des bateaux à. Alt- 
Ofen et à Szegedin. Les fabriques de toile 
prospèrent daus le Zips; les environs d'Epe- 
riès livrent au commerce des toiles impri- 
mées une foule de tisserands répandus 
partout confectionnent des étoffes de laine; 
quelques grandes manufactures produisent 
des draps fins. On fabrique en grande quan- 
tité de gros tapis, des couvertures, des man- 
teaux, des dentelles de fil, des cordes. De- 
puis quelques années, les savonneries ont 
fait des progrès. La fabrication ducordouan, 
du maroquin et du cuir de Russie est très 
importante et les tourneurs oa corne sont 
nombreux. Plus de soixante-dix papeteries 
fonctionnent, surtout dans le nord de la 
Hongrie, où les métaux sont mis en œuvre 
dans un grand nombre de forges et d'acié- 
ries. 

Voilà ce qu'on pouvait dire, il y a un cer- 
tain temps déjà. Après de longues années 
de paix, le développement de toute cette 
activité n'a pu être que très grand; du reste, 
pour s'en convaincre, il suffit de parcourir 
avec attention les diverses sections de l'Ex- 
position Universelle. Dans la lutte commer- 
ciale et industrielle des nations, la patrie 
hongroise se montre en bonne place. 
Ce qui frappera aussi le visiteur qui ob- 
serve et qui réfléchit, c'est aussi ce qu'on 
pourraitappeler «l'exposition intellectuelle» 
de la Hongrie. Il faut l'aller chercher au 
Champ de Mars, dans le palais des Lettres, 
des Sciences et des Arts. On y trouvera la 
preuve du souci avec lequel les Magyars, 
menacés de tous côtés d'être submergés, 
ont défendu leur originale personnalité et 
sont parvenus à la sauver. La très ancienne 
Université de Kolosvar, fondée par Sigis- 
mond, prince de Transylvanie, et par notre 
compatriote Ramus, 1 Ecole royale hon- 
groise des Arts décoratifs de Budapest, les 
écoles professionnelles disséminées dans 
tout le royaume, l'Ecole normale de dessin, 
l'Ecole classique de peinture et de sculpture 
attestent ieur activité par de nombreux 
envois. 

On remarquera aussi les devoirs envoyés 
par les élèves des lycées de jeunes filles de 
Szegedin, de Jopson et de Temesvar. Les 
Hongrois ont un grand dévouement, une 
véritable adoration, un culte pour la femme. 
Ce sont des Magyars qui poussèreni le fa- 
meux cri « Mourons pour notre roi Marie- 
Thérèse 1 Un poète a traduit dansdesvers 
que les Hongroises répèteut avec émotion 
les sentiments qu'elles inspirent Bénis 
ton sort, lemme, car tu es née magyare: 
.or, être née magyare, est une faveur di- 
vine. » 

L'un des «'devoirs de style dont nous 
partons causera un vif plaisir à des Fran- 

flamme si doucement rayonnante de l'amour. 
Raymond de Terrique murmura: 

Elle est folle, cette gamine 1 

Il ne se sentait point ému ;il ne croyait pas 
à U menace. 

Est-ce qu'à seize ans on meurt ainsi? 
Sa lettre écrite, son flot de pleurs épanché, 
Zctte était partie de son pas menu à son ate- 
lier, pour retourner le soir vers le quartier 
bizarre, l'impasse ministre, au milieu de l'in- 
time population, uù elle avait vu le jour, y 
vivre, sans souci, telle qu'auparavant. 
Le papier toujours sous les yeux, aussi ob- 
servateur que sceptique, il chercha les fautes 
d'orthographe; une seulement. 

L'humilité de ses origines, n'avait pas été 
pour Zette un obstacle au certificat d'études; 
pas plus qu'elle ne l'empêchait de se pom- 
ponner, autant que les plus appétissantes des 
mignons trottins, dont les désœuvrés et les 
viveurs de son espèce, sont les poursuivants. 
Il ne retenait pas une grimace, tandis qu'il 
éprouvait la rapide sensation de froid, qui lui 
rasait l'épine dorsale, lorsque trois mois au- 
paravant, répondant à une de ses questions. 
alors qu'il la reconduisait vers des parages 
jusquabrs inconnus, elle lui lançait dans un 
rire qui lui montrait les perles de sa bouche 
Maman?. elle chiffonne, mes frères 
aussi. ils font les quartiers chics, les 
Champs-Elysées. Papa?. il est mort d'un 
accident, je ne peux pas le regretter, je ne 
l'ai pas connu. Je suis venue la dernière, 
bien après les autres. 

« Maman'felle chiffonne.mes frères aussi.» 
Il se répétait cela, regardant toujours l'écri- 
ture sa première impression, le petit frisson 
dans le dos, revenue ,suivie de la réaction, de 
la réflexion d'alors. 

Saurait-elle pas, cette fille de crochet, 
comme la fleur surgie Ju cloaque, le charme 
plus pénéttant, la saveur plus troublante t 

çais. Il est consacré à nos vieux tableaux.. 
Quels que soient les rapprochements poli- 
tiques, on aime la Franoe en Hongrie. En 
1849, les patriotes hongrois, dit un de leurs 
historiens, avaient pour Bible les œuvres 
de Michelet, de Louis Blanc, de Victor 
Hugo. Ils voulaient tous être Français. Leur 
amour pour les choses de France avait dé- 
terminé ces jeunes gens à tailler leur barbe 
selon les modes françaises de i848. Un soir, 
dans un diner, Jokaï présente son ami, le 
poète Alexandre Petœfi, avec ces mots 
Yoild un vrai Français 

Il y a quelques années, dans un journal 
local, dans un grand village perdu de la 
Hongrie, on pouvait lire ceci Une affec- 
tion pleine de dévouement, qui tienl de 
l'amour pour la nation françatse, ne date 
pas d'aujourd'hui. Elle appartient à nos tra- 
ditions. Notre âme s'est grisée d'enthou- 
siasme jusqu'à l'ivresse lorsque la France a 
été glorieuse, et notre cœur a saigné lors- 
qu'elle a été vaincue. Et c'est naturel, car 
il n'existe pas au monde deux peuples dont 
le caractère présenle tant de traits pareils. 
L'amour de la liberté et l'esprit chevaleres- 
que leur donnent un même langage et une 
même histoire. 

Et c'est pour cela que, sachant ces choses, 
les Français visiteront avec un rare plaisir 
les diverses expositions de la patrie hon- 
groise. 

JEAN FROLLO 

IIS lïfiEMEp DE CHINE 
Les dernières dépêches reçues de Chine 
sont de la plus haute gravité. 

La complicité du gouvernement chinois 
dans les méfaits dont les Boxers se sont ren- 
dus coupables vis-i-vis des étrangers semble 
aujourd hui un fait établi. 

On annonce même que l'impératrice douai- 
rière a donné l'ordre aux troupes impériales 
de résister par la force au débarquement des 
troupes européennes. 

Dans ces conditions, le blocus du Peï-Ho, 
réclamé par les diplomates accrédités à Pékin 
semble imminent. 

Les Chinois -He reconnaissent que la force. 
Il faut donc que l'action des puissances soit 
aussi énergique que rapide. 

Il va sans dire que les insurgés ne tarde- 
ront pas à être réduits à l'impuissance. Mais 
l'ère des difficultés véritables pourrait bien 
commencer à ce moment. Les Russes sont en 
force dans le voisinage des insurgés et c'est 
surtout à eux vraisemblablement que revien- 
dra l'honneur de rétablir l'ordre à Pékin. 
Une fois en possession de la place, que fe- 
ront les Russes Peut-être ce qu'ont fait les 
Anglais en Egypte. Ils y resteront. 

Et alors, c'est le problème chinois tout en- 
tier qui se poserait devant l'Europe. 
Attitude de l'Impératrice douairière 
Shanghaï, juin. 

La Gazelle de Chine déclare être en mesure de 
pouvoir affirmer que l'impératrice douairière 
vient de donner l'ordre au gouvernement chinois 
de faire front à toutes les puissances européen- 
nes plutôt que de poursuivre les Boxers. 
D'autre part, un telégramme de Shanghaï an- 
nonce que les iroupes chinoises ont reçu l'ordre 
du vie'" roi de s'opposer à tout nouveau débar- 
quement de troupes étrangères. 

Londres, 6 juin. 

Une dépêche de Pékin au Times, en date d'hier, 
dit qu'un édit secret a été publié le 3 juin, dé- 
fendant aux soldats de tirer sur les Boxers. 
L'Action de la Russie 

Londres, 6 juin. 

D'après une dépêche adressée de Shanghai au 
de se rendre à Pékin. Ils partiraient de Port- 
Arthur. 

Le Daily Express reproduit la même nouvelle. 
Le Blocus de Peï-Ho 

Londres, 6 juin. 

Un correspondant télégraphie de Tien-Tsin, 
5 juin 

Je suis allé hier à Huang- Tsun en compagnie de 
quelques ingénieurs du chemin de fer. Nous avons 
constaté que la station avait été brûlée et qu'on 
avait essayé de détruire deux ponts. 

L'officier chinois qui commandait les troupes 
nous a dit que 200 soldats étaient en fuite, laissant 
50 des leurs aux prises avec les Boxers. Ces 50 
hommes ont tué plusieurs de leurs agresseurs. Les 
fuyards ont été poursuivis par les Boxers et ont 
perdu environ 60 morts et blessés. 

Nous avons retrouvé deux cadavres atrocement 
mutilés; nous avons ramassé plusieurs blessés et 
ramené un grand nombre de traînards. 

Nous avons aperçu des patrouilles de Boxers, 
mais elles n'ont pas inquiété notre train. 
Quoique des troupes aient été envoyées pour pro- 
téger tous les ports, les employés chinois déser- 
tent. Les troupes indigènes semblent absolument 
inutiles. Une garde de 250 hommes, qui était à 
Feng-Taï, s'est enfuie hier à Lui-Kao Chiao à la 
nouvelle qu'il y avait des troubles à Huang-Tsun. 
Je n'ai pas pu rentrer à Pékin; j'ai été obugi de 
venir à Tien-Tsin, d'où je repars aujourd'hui pour 
la'capitale. 

Tien-Tsin, 6 juin. 

Les trains ne peuvent se rendre à Pékin. Les 
ponts auraient été brûlés. 

Princesse ou chiffonnière sortent égales, de 
la vasque où tombe l'eau brillante. 

Le vice précoce, la perversion native du 
milieu, n'étaient point pour l'éloigner. 
Si le premier rendez-vous fut une surprise, 
le second devint presque une déception. 
L'enfant qui lui parlait argot, lorsqu'il la 
ramenait jusqu'à la cité Doré, la fillette ins- 
truite à des contacts journaliers, n'avait entre 
ses bras, qu'un extase craintif, où il sentait 
avec la pudeur d'une première chute, l'admi- 
ration, le respect, qu'il ne se souvenait avoir 
inspirés, à aucune de ses nombreuses et folles 
compagnies de plaisir. 

Lait pour elle l'être supérieur, l'homme 
d'une autre race, le maître. 

Zette avait des cheveux blonds crêpelés, 
des yeux violets en amande, un petit nez pal- 
pitant aux narines roses, et une fossette au 
menton. 

On l'appelait là-bas, chez les chevaliers de 
la hotte, la Perle de la Cité ses frères, qui 
lui voulaient un métier de « demoiselle 
eussent cassé les reins au malavisé qu'elle 
leur eût désigné, d'un geste, d'une plainte, 
tout en redoutant le moment où elle déserte- 
rait le quartier, trop jolie pour croupir toute 
une vie dans les loques. 

Mais elle l'aimait son quartier, et son monde 
de pauvres hèees dut cette crainte se réali- 
ser, en falbalas ou en haillons, elle reviendrait 
toujours où grouillait avec la sienne la grand*' 
famille des besogneux. 

Raymond de Terrique répéta 

Elle est folle 1 

Haussant les épaules, machinalement il 
glissa dans la poche de son gilet,le billet qu'il 
eût pu tout aussi bien jeter dans la che- 
minée. 

Au fond d'un fauteuil, les pieds aux che- 
nets, il repassa en une sorte de vision brève 
son existence de dix années, depuis le jour 

n y a 22 navires de guerre étrangers la Taku, 
y compris les navires de guerre anglais Afa- 
crity. Wkiting et Famé, le français Surprise, le 
japonais Kaiugikan et les allemande BUi* et 
tiUcna-Auqbila. 

fireize soldats anglais avec tin Maxim, cin- 
quante soldats américains et soixante-quatorze 
japonais sont arrivés aujourd'hui. 

Missionnaires massacrés 

Londres, 6 juin. 

Le Times publie la dépêche suivante, qu'il a a 
reçue de Pékin 

Dena nouveaux missionnaires protestants, 
MM. Norman et Robinson, ont été assassinés par 
les Boxers. Ces meurtres sont indubitablement 
dus à la complicité du gouverneur chinois avec 
les Boxers. 

Il est incontestabte que les principaux défen- 
seurs des Boxers comprennent le prince Thuan, 
pére de l'héritier apparent, et Tung-Fou, le pé- 
néral commandant les troupes de Kansou, qui 
ont longtemps menacé la sécurité des étrangers 
dans le Chi-Li. 

M. Pichon, ministre de France, désespère 
maintenant de retrouver sain et sauf M. Ossent, 
un ingénieur, sa sœur et deux Italiens man- 
quant au convoi qui s'est échappé de Pao-Tmg- 
Fou. 

Il est également impérieusement nécessaire 
que le chemin de fer da Tien-Tain soit patrouillé 
et surveillé. » 

Entre Tiea-Tsin et Pékin 

Tien-Tsin, 6 juin. 

La nuit a été calme. Les dernières nouvelles 
de Pao-Ting-Pu portent que tout était en sécu- 
rité la auit passée, bien que le danger fut grand. 
On annonce que te télégraphe de ta voie ferrée 
a été coupé près de la station d'Aking; mais les 
dégâts ne doivent pas être graves, puisque les 
trains continuent de circuler. 

Les étrangers qui étaient partis pour Pékin, 
sont revenus à Tien-Tsin parce que les employés 
chinois du chemin de fer se sont enfuis de 
Feogtaï. 

ctittrcTS^ sjtvhv petrr acs- 
Boxers, ont refusé, hier soir, de conduire les 
trains qui devaient transporter des troupes à 
Yang-Tsun. On attend aujourd'hui environ 200 
soldats étrangers. 

L'Inquiétude a Pékin 

Waskiugton, 6 juin. 

Le ministre américain en Chine télégraphie 
qu'une grande alarme règne à Pékin. 

Un Engagement 

Washington, 6 juin. 

L'amiral américain télégraphie de Takou, 
5 juin: 

Un engagement a commencé. J'ai débarqué 
50 marins en plus du bataillon d'infanterie de 
marine. • 

,Vote. Le télégramme est très peu lisible. On 
suppose, au département de la Marine, que 
l'amiral a débarqué 50 marins pour renforcer le 
bataillon d'infanterie de marine déjà débarqué. 
UN NAVIRE EN FEU 
(Dt notre corresponcUmt particulier) 

Marseille, 6 juin. 

Le fen s'est déclaré, ce matin à six heures, à 
bord du vapeur Ernile, de Bordeaux, ancré au 
môle de l'abattoir. 

Les pompiers de la Joliette et ceux de l'Hôtel 
de Ville, sous la conduite du capitaine Caréaux, 
se sont aussitôt transportés sur tes lieux avec 
deux pompes à vapeur et plusieurs autres pom- 
pes de lt chambre de commerce, de la compa- 
gnie des Docks et de la société Chambon. 
Mises en batterie elles ont attaqué vigoureuse- 
̃menL-io-ferr jusqu'à" ara~ueures- au m&tt u, inon- 
dant les cales et noyant le foyer. 

Il résulte de l'enquête ouverte que des ouvriers 
venus à six heures du matin pour débarquer des 
sacs de pistaches ont trouvé, en ouvrant un pan- 
neau, la cale pleine de fumée; le feu avait pris 
naissance dans la soute à cUarlon et s'était com- 
muniqué aux sacs après avoir détruit une cloison 
de séparation. 

Les dégâts sont considérables tant en mar- 
chandises qu'en avaries faites au bâtiment, et 
atteignent t t00,000 francs. 

On remarquait sur les lieux la présence de 
MM. Cappeter, commandant des ports; Feraud, 
président de la chambre de commerce; Larguier, 
adjoint au maire; Thiriat, commissaire de po- 
lice, et Sainte-Marie, commissaire spécial adjoint 
de la gare et des ports. 

LES TRAVAUXDE LA CHAMBRE 
Après cinq jours de congé, la Chambre tien- 
dra cet après-midi une seance très courte qui 
sera exclusivement consacrée à la formation des 
onze bureaux, par voie de tirage au sort. 
Les bureaux ainsi formés se réuniront immé- 
diatement pour nommer, à raison de trois metn> 
bres par bureau, les trente-trois membres qui 
composeront ta nouvelle commission du budget. 
De l'analpse qu'on a déjà donnée du projet du 
budget de résuite cette indication que trois 
points du nouveau budget seront surtout dis- 
cutés dans les bureaux le budget comporte, on 
le sait, l'applicatian de la réforme des droits te 
succession, la création d'un budget spécial pour 
t'Algérie.et la mise en oeuvre d'une combinaison 
ayant pour but l'amortissement progressif de la 
dette perpétuelle. 

En dehors de ces trois questions, d'ailleurs 
particulièrement intéressantes, le budgétise 
laisse en dehors la réforme fiscale. On sait que 
sur ce dernier point, le Cabinet actuel a élaboré 
un projet particulier, dont le Parlementent déjà 
saisi, qui a pour but l'établissement d'un impôt 
sur le revenu. 

Ce dernier projet et le Budget proprement dit 
ne pourront sans doute être mis en discussion 
qu'au début de la session d'automne; avant leur 
séparation pour les grandes vacances, les Cham- 
bres ne voteraient que le projet relatif aux qua- 
tre contributions. 

D'autre part, la Chatnbre devra se prononcer, 

où, en possession de son patrimoine, il faisait 
la fête. 

Vie sans but, vie bête, où l'argent qu'il 
jetait n'empêchait pas la satiété. 

Puis les dettes, les expédients, les visites 
aux usuriers, l'héritage à moitié engagé, de 
son aïeule paternelle, qui formait avec une 
petite cousine pauvre, élevée par elle, toute 
sa parenté. 

Ah! il faisait un joli spécimen des fils de 
la vieille noblesse Si son nom seulement lui 
servait, quand il aurait tout usé, à contracter 
un beau mariage! 

Pas de scrupules de ce côté. 

C'est-à-dire qu'il ne voulait point de « ta- 
che », son respect du blason, cette marotte de 
sa grand mère, allant encore jusque-là, mais 
que l'argent vint de la haute banque ou du 
petit commerce, de la France ou de l'Améri- 
que, pourvu qu'il put installer sa maison sur 
le pied désiré, entretenir une écurie, et, toutes 
apparences gardées, conserver sa liberté, il 
épouserait n importe- où. 

Etrange est la destinée. 

Cette blondinette, suivie à la sortie do son 
atelier, reconduite jusqu'à la ruelle bizarre, 
au seuil de laquelle il s'arrêtait cette fille de 
la plèbe, qui ingénument aujourd hui lui di- 
sait sa détresse, était la cause première de ce 
mariage qui la désespérait. 

U ne reculerait pas plus devant ce défies- 
poir qu'il croyait d'ailleurs très fugace, qu'il 
ne devait reculer devant la brouille avec 
l'aïeule vénérable, envoyant à son petit-fils, 
dernier du nom, du fond de son vieux cr»,i- 
teau du Dauphine, en guise de consenterj,ient, 
et tracée d'une main énergique, sur \ç vélin 
armorié, cette apostrophe virulea*' 
Voilà notre blason d'or Jj 
d'aiur, barbé, crélé el oreil' • .J^TfTe 
comtes de Terrique, 

avant la clôture de la session, ^tuelle, sur te 
projet voté samedi par le Se^at pour extinction 
de certaines actions pénale^ se rattachant à l'af- 
faire Dreyfus. Ce projet dont le gouvernement 
saisira demain la Chair.hre, sera probablement 
soumis à une connni8'.4bn spéciale, en raison de 
ce fait que la comiPjssion qui fonctionne déjà 
au Palais-Bourbon, pour l'examen des propo- 
sitions d'amnistie avait à statuer sur des pro- 
positions qui S'jnt absolument différentes du 
Le dépOt do projet J'amnistie sera suivi de- 
main d'une proposition de M. Rabier, qui enlè- 
verait aux membres des congrégations non au- 
torisées, le droit d'enseignement. 

Pour cette proposition, déjà revêtue de si- 
gnatures, M. Rabier demanderait l'urgence, 
d'accord avec le gouvernement, et peut-être aussi 
la discussion immédiate. 
C'est aussi demain que M. Simyan, député de 
Saône-et-Loire, compte déposer fur le bureau de 
la Chambre sa demande d'interpellation sur les 
douloureux incidents auxquels a donné lieu la 
grève de Châlou-sur-Saône. 

GRÀVE ACCIDENT DE VOITURE 
{De noàre correspondant particulier) 

Nevers, 6 juin. 

Un terrible accident vient daftliger deux ho- 
norables familles do Varennes-les-Nevers et 
d'Urzy. M. Lafrancise, propriétaire à Foucelin. 
accompagné de sa fille, de £NI. Lauvergeat, meu- 
nier à Urzy, et de son fils, fiancé à Mlle Lafran- 
cise, s'étaieut rendus en voiture à Pou|f»es-iea- 
Eaux pour passer le contrat de mariage des 
jeunes gens. 

En retournant à la ferme de Foncelin, ils s'ar- 
rêtèrent quelques minutes dans un café; le che- 
val pendant l'arrêt avait Uuuné des signes d'im- 
patience, et à peine les voyageurs étaient-il» 
installés dans le véhicule que I animal prit une 
allure désordonnée qu'une Ioik-o montée ne 
réusayt pas ji vaincre cl qui lil :̃jœaaWr 
aiadëscente rapide du bois de < :.i- nay. 
Arrivé devant la ferme, le cheval tourna si 
brusquement que la voiture fut renverséo et les 
personnes qu'elle contenait projetées avec vio- 
lence sur le sol. 

NI. La francise père a été tué sur le coup: 
M. L.iuvcrgeat père est très dangereusement 
I)le5.~ù ii tète; son flls porte de graves contu- 
sions au visage, et on a tout lieu de craindre 
pour sa vie. Mlle Lafrancise a un genou frac- 
turé et de nombreuses contusions à la tête; en- 
fin, un oncle de M. Lafrancise a été aussi 
blessé sérieusement. 

A L'EXPOSITION 
Les (êtes de la Pentecôte auront été pour 
l'Exposition universelle l'occasion d'un magni- 
fique triomphe, et leur influence n'est pas saus 
avoir encore quelque répercussion sur les en- 
trées. 

Hier eneore grâce au temps splendide, à l'air 
8 la fois ensoleillé et frais, de nombreux voya- 
geurs sont venus jeter un dernier coup it'œil 
d'admiration et de regret sur les splendides col- 
tections artistiques et industrielles réunies dans 
l'enceinte de l'Exposition. 

Les visiteurs qui, au nombre de plus d'un mil- 
lion ont parcouru en tous sens les palais où 
s éulsat les produits de toutes les industries du 
monde emporteront certoude leur court passage 
dans la ville universelle l'itupreËSlon la plus 
forte et la plus durab'f. 

Et nous potn fiers du grand œuvre 
réalisé, car Par oint, comme on l'a dit, 
l'auberge du nion'ie. i: rst, aujourd hui comme 
autrefois, l'école du goût et de l'art, et c'est 
pourquoi chacun y vient chercher un enseigne- 
ment. 

L'Exposition de la Monnaie 

L'Hôtel des Monnaies de France n'occupe pas 
à l'Exposition universelle la place qu'il serait en 
droit de réclamer, en raison de l'importance 
qu'il a prise durant ces dernières années. 
Il compte en effet parmi ses collaborateurs 
réguliers les plus purs tali-nU dont puisse s'enor- 
gueillir l'art si délicat et si subtil de la gravure 
en médailles. 

Des mattres tels que Roty, Chaplain, feu Da- 
niel Dupuis, Alexandre Charpentier, etc., ont en 
efl'et complètement rénové la plaquette et la 
médaille, et ce c est pas le moindre de leurs 
titres de gloire, 

On se souvient de la surprise que provoqua, il 
y a deux ans environ, l'apparition de la Semeuse 
de itotv ce fut une véritable récélation, on en 
fit des bijoux, on la porta aux nues; ce n'est 
pourtant dans l'œuvre du mattre graveur qu'un 
incident négligeable; il faut voir à l'Exposition 
universelle Tes petites merveilles de goût, de 
grâce et d'art qu'il a créées, et qu'au cours de 
patientes et longues journées il a fouillées dans 
l'argent et le bronze. 

La Monnaie a donc instaité'au Champ-de-Mars; 
dans le palais des Arts et de l'Enseignement, 
une vitrine circulaire au centre de laquelle est 
piacé un balancier. 

Dans les écrins de velours noir ou vert, les 
productions artistiques de l'hôtel national des 
Monnaies sont exposées, et chacun, moyennant 
une somme extrêmement modeste peut acquérir 
l'une de ces médailles, dignes du burin des plus 
célèbres graveurs de Syracuse, où feu Daniel- 
Dupuis fixa l'allégorique figure de l'Histoire, 
tandis qu'Alexandre Charpentier campait ma- 
gnifiquement en plaquette dans la dure matière 
qu'est le bronze florentin une » Peinture » digne 
de son généreux et robuste talent. 

Là sont aussi les médaitles commémoratives 
du mariage de Napoléon I", de la Il 

roi de Home, des adieux, du retoo 

et de la mort; la médaille où 8"in»> ;̃ 
douloureuse et tragique du César mort <iai 
l'exil est d'une beauté sans égale la Républiq> 
de i848 est encore là, ainsi que la lourde fa> 
de Napoléon IIl, auprès du profil hautain et >-• 
vère de Louis XVIII. 

Il y a là peu de chose en somme et c'est dom- 

leurs folies, ne t'ontterni si vous lui substi- 
tuez l'or ramassé dans les détritus, je vous 
renie Il. 

Raymond, bien certain que le pardon arri- 
verait plus tard, passait donc outre. 

Il épouserait dans deux jours mademoiselle 
Odette Duhalier, la fille du plus gros mar- 
chand de chiffons de Paris. 

Ce soir où, pour la première tois, rencou- 
trant Lisette Gendrin la petite Zette et 
la reconduisant jusqu'à l'entrée de la cité, 
après l'avoir suivie un instant du regard il 
retournait vers la place Pinet, Il se trouvait 
devant un hôtel particulier, à la construction 
tnoderne, trop massive peut-être, mais attes- 
tant la richesse des propriétaires. 

Un équipage des plus corrects, stationnait 
devant le portail en chêne sculpté. 

Et cela formait un contraste étrange, cette 
demeura à deux pas des logis pauvres, ce 
coupé attelé de deux alezans, que frôla une 
voiture à bras, tramée par un homme en 
guenilles. 

Avant qu'il eut achevé cette réflex'on phi- 
losophique et à la minute où il atteignait le 
portail, deux femmes suivies d'un homme 
d'une soixantaine d'années, de forte corpu- 
lence, traversèrent rapidement pour monter 

en voiture, le trottoir. 
L'une en rapport d'ige avec le raonsier^ 
grosse également, était certaine ment la tr 
La illle montrait la sveltesse, ladistir iCti0B( 
la beauté qui arrêtent 

Le comte était passé, le coupé ni' 
Raymond revint unpeu sur y A po 
examiner l'hôtel, derrière lequ*» un 
Bn reprenant sa n^», u marmottait 
C'est très curie '^x il me semble avoir 
vu quelque part ce*^ jeune fille minte^ entre 
ces deux peta à t'.4bae. 

m.ie«';il <jnt failli n conaarrer à la monnaie une 
Urge place elle mérite et l'on sait de quelle) 
estime la tiennent les souvera: prince» 
étrangers, puisqu'ils lui wwitlei vent la 
frappe des médaille» <i«* UttW 
joies et de tours douleur». 

Non IO'n >li> là, tout près de l'entrée du palais, 
sont ux balanciers énormes où, sous 
les y, on frappe de deux il. ciaf; 
heures au r-oir Hes médailles eomnae- 
morativos Oe i universelle. 

il faut aller v; :o exposition, car elle est 
à peu prés unique en son genre. L'esprit fr&nçai» 
s'y aftirme. une Ma de plus, dans s» grâce «1» 
son charme avuuoulairw et perpétue, par 
bronze et l'argent, soua les figures allégoriques 
que créèrent nos maîtres, tes traditions immé- 
moriales qui sont notre orgueil et notre gloire. 
Médaille d'honneur des Beaux- Art* 
L ('compense de l'Exposition a éXM 
voté, n. 

Le jury de gravure, avant toute autre délibéra- 
tion, a vni<> d acclamation et à l'unanimité uaa 
méda." Heur à M. Braequemond. 

D le jury do peinture a accorda 
vingt .̃ d'honneur qui ont été ainsi ré« 
France MM Renner, Cuin, Dajrnan-Bouve- 
rct, Harpie "̃ !">«rt. Roll, Vollon. Angle- 
terre MM son. Alma-Tadéma. Alle- 
magne M.oh. Klimt. Belgique M4 
Slruys. Etais-Unis MM. Whistler, Sargent. 
gsptgne M. Surollay Bai*tidft. Danemark: 
M. Kroyur. JlulUmle M. Israels. Norvège 
M. ThaulûW. Russie M. Sérof. Suède 
M. Zo:n. 

L'tle Maurice 

Après le? grn-nf.i ,*<,inni<aK<3 britan- 
mquas Itu T'ri>' :i!é pour 
l'ile Maurice e1 ,,• rnonu- 
̃ 1 i-ti: ulilcieUemoat ouvert, hiar 
il par les délégués mauricien» 

',anal général, MM. Elias, Uald*- 
iiiai 

L'a ile de France, encore aujour- 
d'hui --s et de langue françaises, expose, 
d.m- es salles, beaucoup de minerais, 
deqi. "• ̃•• «ruvntifôre provenant des 
gisement- la plupart. <|ite re- 
cèlent h* iiines caillouteuses et 
de ses n pitt>m- vulcanigues'. 

Lus prinriiMux membres de la colonie anglaise 
i- aétrer son 

La Génie oivil russe 

La ni^se du Champ-de-Mars, consacré» 
aux iikij otis d" transport usités dans l'empire 
aux gi-nui aux voies de 
'.•' '"̃ .ÎV..1C généra) lit 
présidé la cérémonie fort 

Lus- suc. matériel de tra» poT 
ses ont et, ;ip admirés. I.< uo 
MM. Délai <;t Dervili, vrt 
des coiniii. ̃•̃•rs et les u ies 
plus marquants du U colonie russe ont \ivument 
félicité les délégués* impériaux de l'intéi'Cl réel 
présenté par la section. 

Aujourd'hui 

Le Président de la République visitera ce ma- 
tin les ««riions coloniales étrangères du Troca- 
ilf-rn, «nus la conduite de MM. Altred Picard et 
Chai-lés Hieux, général dos roloriicu. La 
nunii'tre dea Affaires éirangères, M. Delcasaé, 
iiecum|>,ignera également M. Loiibet. 

Unus l'après-midi, à trois heures, le général 
Aùdré, ministre de la Guerre, présidera l'inau. 
ffuratinn du paiais des Armées de terre et de 
mer Lu cérémonie, très imposante, aura lieu es 
lu général Brugéro, gouverneur de 
le tous les commissaires généraux 
Le |nvii|on du Pérou, édifié dans la rue des 
Nations, sera inauguré dc quatre six heures. 
Les Entrées 

Le nomfv i-iteurs a quelques peu dfmî- 
nué mardi !ns. on a pu enrewistrer ca- 
core ?i5.)i;. s, dont 1M.WT& avec tickets,' 
annexe de ¡ Il'' mh'h comprise. 

Ce calme relatif a été vtvement par 
les vK '̃̃̃• nt pu circuler plus librement 
dans l'Exposition, et admirer fc 
leur, ii;s installations du Champ- 
d«s-M .,[Jade des Invalides. 

Le: contrôle général se tlécom» 
po3f.nl ̃]<• it iai;n[i suivante 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 40 
Jetons il ouvrier» 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes.. 3.035 
Le prix des tickets se maintient toujours h 
60 centimes, chiffre officiel. 

ORAGES & INONDATIONS 

Les dépêches reçues hier de no* correspon- 
dants HJKiialf.nl un peu partout de violents ora- 
ge- et relaient les dégât» matériels occasionnés 
par les cours d'eau que grossissent des pluie* 
torrent" i • 

» s.'ïjlernent .).id- région da 
Toul<i i ijeMiift&ncc du. ma iv<ùti Umpti 
fait rci :):• !̃̃ véritable- dena.-l.res. A Vienne 
à Gihors, à Thiflrn, à l-ons-le-Hannier, Saint- 
K la ,1 i. ,,rAi,. ont tout fauché, blé. 
v -i trombes d'eau on i 
>̃' les arbres, coupa 1< £ 
droits, arrêté la c' S. 

nient sur les lig £- 

~i ut-Etienne et do L j£JJ 
Irifii localité située dans ta régir jm 
ère a été en partie détr 

uvrea déterrés entraînés ï tca- 

localités, des personne qui se. 

Il eut beau pendant un quart d <heare et 
creuser le cerveau, sa mémoire re? jJa fermée 
Or, connut: il pensait à autre ci» ^se l'édalê 
C'était à l'Opéra qu'il remarq- le trio, Il 
en était *ûr. dans une avant" J*Se virait 
quelle convergu-dent toute» « iOre iicttes il 
n'y avait pas plus d'un mo' «̃*«»*"««».« 

Le gro., monsieur s'en<J nrmalt d.r.s ie fond 
de la toge, ne se réveil! 
g&^ETSJ- .-«--̃: tassas- 
Il se 8«nVf,nrtir M qu'à chaque entr'actet 
un garçon tort chic. 'aux allures délibérées, 
et évjdpmmen ia faQliIie pénétrait, à 1% 
uiflttaieut y muer complaisamment, dans la 
loge ou la jeune flile, Livartablemeut et dé- 
daigneuse ment, demourait tournée vers 
salle. 

Et le jjmte, dans le flacre qui le ramenalt 
vers i ̃ j.jgj revit les larges bandeaux noirs, le 
J,18*? le ovale et mat,le port de jeune princess«i 
*ic* inconnue de l'Opéra. 

'Cette taille élancée sous la pelisse, ce» 
oandeaux Lrillanta, il venait, à peine vof- 
il» d'uae légère utantille, cela il l'e6t jute, 
de les apercevoir encore. 

La jeune personne devait partir, avec papa 
et maman, pour un diner en ville. 

Quelques jours plus tarrd, H. de Terriquft 
apprenait, par l'agence à laquelle Il s'était 
adressé, que l'hbtel de la plae*Pi««l apparte- 
nait à Y. le plus gros négociant en; 
chiffons de Paris, colossalement riche et ne 
se résignant point pourtant à lacber les af-" 
faires.. 

M. et Mme Ouhalier avaient eu sept enfanta; 

