Le Petit Parisien trouvaient aux champs ont été frappées par la foudre; quelques-unes ont succombé

Voici les télégrammes qui nous ont été adressés à ce sujet

De nos correspondant partvuliert

Tour?, 6 juin

A la suite des orages qui, depuis quelques

Jours, ont sévi sur la lésion, la caippagne est inondée et les récoltes sont compromises

La foudre a causé, en différents endroits, des tncendies importants

A Thizay, une gardeuse d'oies a été foudroyée

Le nombre des arbres arrachés est considérable

Thiers, 6 juin

Un orange d'une violence extraordinaire a sévi hier soir et pendant toute la nuit sur Thiers et les environs. Les inondations ont fait plusieurs victimes, on signale trous noyés et quatre disOu croit quo les dégâts matériels, pour la seule

Ville de Thiers, atteindront un million

La voie terrée est coupée entre Pont-de-Dore et Saint-ltemy. Thiers ne reçoit ni n'expédia de courriers. Les voyageurs sout transportés difficilement. Le voitures ne peuvent circuler sur

Le préfet, les chefs de service et les autorités

Içcaleri sont sur les lieux

La troupe est arrivée de Clermont pour les déblaiements

Les communes de SainURemy, Chableloche

Puy-Guillaume et Chateldon sont très uproutféee. Les récoltes sont anéanties

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS lui eat en vente celte semaine {1 la première page un magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suède

La cinquième page contient le portrait du

GÉNÉRAL ANDRÉ

Le nouveau Ministre de la Guerre

UE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A L'EXPOSITION DE

La htdlième paye représente

Un Accident aux Manoeuvres

D'UN COUP DIE

LA GEERRE AU TIIWSVWL

Le général Rnbprtw a pris possession de

Prétoria, abandonnée volontairement par le général Botha, et dana quelques jours il prononcera solennellement l'annexion du Trans vaal, comme il l'a déjà fait puur l'Elat libre d'Orange

La tâche, cepenilant, du rieux maréchal est loin d'être terminée. Les deux capitales des Boërs sont conquises, mais le pays n'appartient pas encore à l'envahisseur

On signale de nombreux détachements de fédéraux aux environs de Lïudley, c'est-édire sur les flancs de l'armée anglaise, et leurs commandos ont surpris et lait prisonnier un bataillon de yeomanry

La guerre de guérillas peut durer longtemps encore, et bien des mois se passeront sans doute avant que la pacification des nouvelles colonies britanniques son terminée

L'Occupation de Prétoria

Londres, 6 juin

Le War Office a reçu, hier soir, la dépêche suivante de lord Roberts donnant des détails sur l'occupation de Prétoria et sur les négoeiations qui ont précédé la reddition de la ritle

Prétoria, 5 juin, midi

Hier, juste avant que l'obscurité ne tombât, l'ennemi a dû battre en retraite de presque toutes les positions qu'il occupait, et l'infanterie montée de tres de Prétoria

Les Buërs ont rapidement battu en retraite en passant par la capitale

Du Lisle envoya alors un officier avec un parlementaire pour demander, en mon nom, la reddi tion de la ville

Un peu avant minuit, je fus réveillé par deux fonctionnaires de la République sud-africaine, M

Saodberg, secrétaire militaire du commandant général Botha, et un officier général de l'armée boër qui m'apportèrent une teare de Botha proposant up armistice, afin de discuter les termes de la reddition

Je répondis que je me rencontrerais volontiers avec le commandant général le lendemain matin mais que je n'étais pas prêt à entrer dans aucune discussion, la reddition de la ville devant avoir lieu sans conditions. Je priai qu'on me fit connaître la réponse au lever du jour, attendu que j'avais donne l'ordre aux troupes d'entrer dans la ville aussi tdt que le soleil serait levé

En réponse, Botha me fit dire qu'il avait décidé de ne pas défendre Prétoria et qu'il avait confiance que les femmes, les enfants et les propriétés privées seraient protégés

A une heure du matin, tandis que mes troupes commençaient à s'ébranler, je vis venir à moi trois des principaux fonctionnaires transvaaliens avec un parlementaire, qui m'annoncèrent que leur désir était de rendre la ville. Il fut, en conséquence convenu que Prétoria serait occupée par les troupes de Sa Majesté à deux heures, cet après-midi

Mme Krûger et Mme Botha sont toutes deux à

Pretoria

Quelques-uns des prisonniers anglais ont été transférés ailleurs, mais la grande majorité estencore à Walerfall. Plus de cent officiers sont-à Pre tarie. Ceux que j'ai vue avaient l'air bien portant

Roberts

Londres, 6 juin tord Roberts annonce qu'au cours des opérations devant Prétoria, le duc de Norfoik s'est disloqué' la hanche droite en tombant de cheval

La dislocation a été réduite le duc est tm bonne vole de guérison

Un Bataillon anglais prisonnier

Londres, 6 juin

Le War Office a reçu la nuit derniere la dépéche- sui vante de lord Roberts

Gare de Prétoria, 5 juin, midi

J'aMe regret d'avoir à annoncer que le 13' batailton de yeomanry impériale irlandaise a dû se rendre devant des forces ennemies supérieures, le moi. près de Lindley

Aussitôt que j'ai reçu l'avis que ce bataillon était attaqué, j'ai donné fordre à lord Methuen de se porter en toute hâte à son secours

Methuen était alors à une journée de marche de les deux plus jeunes seuls vivaient, Gaston et

Odette l'un vingt-cinq ans, l'autre vingtdeux

Depuis la sortie dn couvent de celle-ci c'est-n- dire depuis quatre ans, on allait grand train chez les DulniUer

Mademoiselle Odette, éminemment intelligente, sentait s'affiner son goût naturel, parmi tes demoiselles de l'aristocratie, dont beaucoup, bien moins fortunées. rappelaient par raillerie, comme aujourd'hui dans le quartier on l'appelait par admiration la

Belle Chiffonnière

Aux racontars des unes.et des autres, rapportant, les soirs de sortie, les impression de luxe et de mondanité de l'intérieur où leur mère trônait, elle se les assimilait promptement

Ses désirs fanant loi pour les, auteurs de ses jours, la vie confortable mais -iimple que menaient ceux-ci, depuis de longues amées fléià. se trouvait remplacée par l'existence brillante qui n'était pas sans les étourdir, et que permettait en somme leur fortune

Non seulement les Duhalier eurent leur loge à l'Opéra, mais on les rencontra à toutes les premières

Le haut commerce leur ouvrit ses salons dès qu'ils voulurent y mener leur fille

Odette devint là, comme au couvent, comme dans la cité, la Belle Chiffonnière de ne l'entendit qu'une fois, cette appellation, murmurée derrière une porte, tandis ra'eBe passait à travers le tourbillon d'une les

Un nuagt de colère monta à son front blase, caressé de ses larges bandeaux som'Cela la suivrait-il partout t

Ses parents n'y voyaient rien de blessantt ma frère Cfaston, très fende parmi la Jeunesse t pal l'wnuse, trouvait le mhsi% uet^iutôi djr&e

Kroonstadt, de côté de Heilbron, et une ^miheure après avare reçu mon télégramme, le 1 juin il partit

Le lendemain, il avait i'sJt quarante-quatre milles dans l'espace de vingt-quatre heures, mais il ar riva trop tard pour sauver le bataillon de la yeomanry

Methuen attaqua les Bcërs, qui étaient entre deux et trois mille et, après un engagement ininterrompu de cinq heures, parvint a mettre l'en nemi complètement en déroute

C est là une circonstance très regrettable, mais j'ai confiance quil ne se passera pas longtemps avant que le bataillon irlandais de yeomanry soit tiré de captivité

ROSEBTS

P. S. Le bataillon de yeomanry à l'effectif complet comprend 1,000 hommes, mais dans l'espèce, le bataitlon fait prisonnier par tes Orangistes et dont l'effectif a déjà été rédjit par la campagne comprenait entre 800 et 860 hommes

M. Cecil Rhodes

Marandellas, 6 juin

M. Ceci! Rhodes est arrivé le 24 mai. Il est reparti ensuite pour Salisbury

PRETORIA

La capitale du Transvaal comptait habitants en quand M. Aubère notre consul général, publia son ouvrage sur la situation économique et commerciale (le la République sud-africaine

Son nom de Prétoria lui vient de Prétorius qui était le chef des Ruera lorsqu'en après la bataille de Botxnplants contre les Anglais, ils allèrent s'installer au dclà du Vaal. La ville fut fondée on 1855, mais elle ne devint la capitale en remplacement de Potchefstroom, qu'en 18S

Jusqu'en 1876, sa population ne s'accrut que lentemont

En réalité, Prétoria n'est pas une ville. C'est disent ceux qui l'ont visitée, uue sorte d immense parc. où, sous la verdure de jardins et de vergers, sont éparpillées des maisons basses. Les rues, les avenues, très larges, arrosées de ruisselets de chaque côté, toutes bordées de gigan tesques eucalyptus, ont parfois une ou deux lieues de longueur, ce qui n'a rien pour effrayer un peuple qui ne voyage qu'à cheval ou en char à bœufs. Détail curieux les saules-pleureurs importés de Sainte-Hélène, où les Ang!aia déportant les prisonniers boërs, sont aussi com muns à Prétoria que les rosiers, dont on a fait tes haies qui bornent les propriétés

Depuis quelques années, au centre de la ville avaient été élecées à côté des principales maisons de commerce, des consulats étrangers et de banques, deux ou trois grandes constructions, parmi lesquelles, le palais du gouverne mont qui a coûté 3 millions et demi. C'est un

Làtiment carré à trois étages, surmonté d'une coupole et d'un campanile que surmonte, une statue de la Liberté. On y avait réuni le Parlement, le Vnlksrsad , l'administration centrale, les tribunaux, etc

IFORMATIOIHOLITlQlll

La Revision de la Constitution

Dans la séance qu'elle a tenue hier. la commission qui examine les propositions relatives à la revision des lois constitutionnelles a chargé son président de se rendre auprès de M. Waldeck -Rousseau, président du conseil, pour le prier de venir conférer avec elle

La Loi sur le Divorce

Sur le rapport de Ni. Odilon Barrot. la commission do la réforme judiciaire a adopté la pro position de lui tendant à abroger l'article 298 du

Code civil

L'article porte qu'en cas rie divorce pour adultère, t épouse coupable ne pourra jamais se ma rier avec son complice

NOUVELLES MILITAIRES

Nomination

M. le colonel Pistor, précéderoment sous-chef du cabinet du ministre de ta Guerre, est nommé directeur-adjoint à Versailles

Une Faveur dédaigeée

Une clrculàire ministérielle récente dispense les officiers de gendarmerie de l'armée territoriale de se pourvoir de képi de grande tenue d'épaulettes et d'aiguillettes et les autorise à ne porter que des effets composant la tenue de campagne

Cette paternelle faveur reste par le fait même de ces ofüciers un peu lettre morte, on aurait i'air trop minable dans les cérémonies où la tenue des camarades actifs éclate par l'nrgent des galons, des aiguillettes et des épaulettes

Des Poches, S. V. P

La nouvelle tenue ne rallie pas tous les suffrages, non seulement parce qu'elle est terne mais encore parce qu'elle est incommode. Les pans sont si courts que l'on n'a pu trouver place pour des poches. C'est dans celles du pantalon qu'il faut mettre les mouchoirs et les gants

Et des lettres navrées nous demandent que le général André, i1 titre de bonne arrivée, accorde ou des poches ou le ceinturon 'des pompiers porlé sous la tunique, alors on pourrait tacitement se déboutonner pour prendre tes objets placés dans la poche intérieure

Dépêches de l'Étranger

MINES EN FEU

Chicago, 6 juin

Le Chicago Chronicte publie un télégramme aunonçaut que l'incendie des mines Calumet et

Hekla continue

Une grande quantité de gaz s'échappe des fissurcs du sol

LES DÉSORDRES DB SAINT LOUIS

Saint-Louis, 6 juin

Une commission de négociants notables a demandé au gouverneur de faire prendre les arj mes à la milice xitn de mettre un terme aux violences quotidiennes comme celles qui consistent à attaquer les dames dans les tramways et à les dépouiller de leurs vêtements

LE SULTAN ET LE KHÉDIVE

Constantinople, 6 juin

Contrairement à ce qu'on avait annoncé, le khédive ne viendra pas à Constantinople, malgré le désir du sultan de le voir avant son départ pour Londres

Le khédive a quitté l'Egypte à destination do

Trieste, avec sa femme. Celle-ci seule viendra à

Constantinople rejoindre la mère du khédive

LA REVOLTE DES AGBAHTIS

Cape Coasp Castle, 6juin

Le colonel Carter, à la tête de trois cents liomN'y avait-il pas le Petit Sucrier

Eh bien, oui, le Belle Chiffonnière

Pourquoi, ce nom, ne pas le dire elle-même à ceux qui ne le savaient point

N'était-il point, avec l'hommage à sa beauté la constatation de sa richesse, cette royauté qui est la seule véritable, dans ce temps de besoins âpres et de luxe effréné

Il ne pouvait savoir, lui, ce qu'elle avait souffert pendant ces dernières années de son éducation, dans le couvent aristocratique où elle demandait à aller, aspirant à sortir d'un milieu dont la vulgarité heurtait sa nature fine et urguailleuse

L'ironie de ces jeunes voix, le mordant de ces regards déjà hautaina, la suivaient audelà des murs qui emprisonnaient sa première jeunesse

Peu nombreuses peut-être, les intraitables à qui elle répundait du reste, sans leur laisser soupçonner qu'elle n'était qu'apparente, par une superbe indifférence

Elle se faisait quelques amies sincères; et dans la masse des pensionnaires du SacréCœur, composée autant de filles d'industriels et de banquiers, que de descendantes des

Croisés, on ne se souciait guère que ses parents se fussent enrichis avec un commerce ou avec un autre

Si -cette beauté à laquelle des enfants rendatent` hommage, attirant inconsciemment la jalousie de quelques-unes, avait été pour elle une cause de souffrance, si elle lui avait apporté de ces blessures qu'elle sentirait touurs, comme le disait encore Gaston, eUe deviendrait, jointe à ses millions, sa revanche sur le passé, son triomphe daas l'avenir

Qui satt si quelque noble parent, d'une de ces terribles filles au siang bien, Implacables comme des enfant , glorieuses comme des douairières, en sestimant fcenreux d'©pérer le.re£ojrafe.de son bluta mes, avance de Furnsu sur Cournassio

Le colonel Vilcox, avec trois cents boni part aujourd'hui pour rouvrir la ligne au sm du Prah d'accompagner l'expédition, i xjcaeat bâte les préparatifs

A CHALON-'sUR-SAONE

Chalon-sur-Saône 6 juin

Les obsèques du peintre en voiture Geoffray l'une des victimes ae l'éehflruffourée de samedi qui devaient avoir lieu à quatro heures de l'aprèsmidi, ont été retardées d'une heure, pour lier mettre à une délégation du Creurwt d'y assister

Le cortège s'est formé à la maison mortuaire

Grande-Rue-Saint-Cosme, et stest mis en marche sans incidents. La famille conduisait le deuil, puis suivaient les porteurs de drapeaux et la bannière de la Libre-Pensée, dont les membres suivaient le convoi, On remarquait égala ment la présence de MM. Gillot, senateur, et

Chaussier, député

Au cimetière, des discours ont ét6 prononcés par MM. Gillot et Chaussier. Le délégué du

Creusot a également pris la pacote, ainsi que

Il Richard, qui, au nom de la Libre-Pensée de

Chalnn, a parlé contre le cléricalisme

Les assistants se sont séparés aux cris de

A bas la calotte 1 et la cérémonie s'est terminée sans autre incident

La ville a repris sa physionomie habituelle

Chalon-sur-Saône, 6 juin, heure soir

L'enterrement de l'ouvrier ajusteur Bernard la troisième victime des manifestations de samedi, a eu lieu ce matin à dix heures, sans in cidents

La mère et la famille da défunt conduisaient le deuil

Plusieurs discours ont été prononcés, notamment par M. Gillot, qui a adressé quelques pa reles de condoléances à la famille

Ainsi qu'ils en ont pris l'engasement, les ouvriers de l'usine Galland reprendront tous le travail demain matin, à sept heures. Quant aux ouvriers de l'usine Pinette, ils démepteut énergiyuement le bruit qui a couru de leur intention de se mettre eu grève

A l'heure actuelle, on peut considérer que l'apaisement et le calme auxquels se sont activement employés le préfet de Saône-et-Loire

M. de Joily et M. Gitlot, sénateur, sout définitivement revenus dans les esprits

On a de bonnes nouvelles des deux autres blessés, qui le sont d'ailleurs légèrement

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi de Suède et Norvège, complètement rétabli de son indisposition, quittera Londres ce matin et arrivera à Paris par un train spécial, à aise hmipoc du- wwr

Oscar Il sera reçu officiellement à la gare du

Nord par le Président de la République, qui t'accompagnera à l'hôtel de l'avenue du Bois-deBoulogne

La suite du souverain sers logée dans un hôtel contigu, au 43 de la même avenue

C'est demain seulement que le roi Oscar Il et le Président,de la République échangeront leurs visites officielles

Le séjuur du souverain suédois à Paris ne durera qu'une huitaine de jours

Un télégramme de Londres nous apprend que la police spéciale de Scotland-Ytml a été avisée que le prince de Galles quittera probablement l'Angleterre le 26 juin pour visiter l'Exposition de Paris

Le correspondant londonien du Birmingham pose a,pï les que le prince sera accompagné par un nombre d'agents en bourgeois plus considérable que d'habitude, et que de sérieuses mesures de précaution seront prises pour sa sécurité o

Le président fin conseil et Mme WaldeckRousseau ont offert hier soir un dlner en l'hon neur de notabilités parisiennes et d'amis personnels. Deux tables séparées avaient été dis posées

La plus grande qui contenait soixante-huit couverts était installée dans un salon du premier étage

Mme WaMeck-Rousseau la présidait, ayant à sa droit H. Caillou à sa gauche M. Millerand, ministre du Commerce

Le président du conseil avait ft sa droite

Mme Millerand et à sa gauche Mme DreyfusGonzalès

Trente-cinq convives avaient pris place dans la salle à manger du rez-de-chaussée

Mme Emile Demaguy faisait les honneurs de cette table

Un orchestre, dirigé par M. Desgranges, s'est fait entendre pendant le repas

Le dlner a été suivi d'une très intéressante représentation artistique

Un dlner offert aux membres des bureaux des deux Chambres et aux présidents des grandes commissions parlementaires a eu lieu hier soir au ministère des Affaires étrangères

Mme Delcassé avait à sa droite M. Fallières président du Sénat, et à sa gauche M. Deschanel, président de la Chambre des députés

Le ministre avait a sa droite Mme Fallières et à sa gauche Mme Maurice Faure

Le dîner a été suivi d'une réception et d'un bal

Le jardin du ministère, ouvert aux invités était illuminé de la façon la plus brillante o

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, rentrera à Paris ce matin, venant de Nice

On annonce la mort de M. Georges Masson président de la chambre de commerce de Paris o

La Société centrale d'agriculture et de pêche a tenu hiersoir son assemblée générale annuelle sous la présidence de M. Charles Deloncle, chef du cabinet du ministre de l'Agriculture

M. Charles Deloncle a exprimé les regrets de

M. Jean Dupuy de n'avoir pu présider cette réunion et il a, au nom du ministre, dans un dis cours très applaudi, félicité la Société de ses efforts pour augmenter la production de nos cours d'eau, réprimer le braconnage et développer l'enseignement piscicole

M. Lucien Afersey, chef du service de la pèche et de la pisciculture au ministère de l'Agriculture, a fait enfin une très intéressante confé rait pas fier en même temps de la femmé

Cette idée de son frère germait depuis longtemps dans le cerveau d'Odette

Elle s'y ancrait assez pour lui faire refuser tous les partis, et ils furent nombreux, qu'on lui présenta de dix-huit à vingt-deux ans

Elle ne cherchait point l'argent elle en avait assez pour deux

Elle n'attendait point l'amour elle voulait le titre

Son cœur, dans sa poitrine, lui semblait de glace

Battrait-il jamais

Elle no le désirait en aucune façon

Trop riche pour être, malgré ses charmes aimée pour elle, elle eût considéré comme un malheur, d'aimer

Odette Duhatier s'assignait un but auquel elle atteindrait

Tel était ce caractère de jeune fille, entier et tenace comme celui de son père, arrivé à

Paris, dans le sens exact du mot, en sabots d'abord occupé dans un entrepôt, avec les premières pièces blanches amassées, rachetant lui-même, par petites quantités aux chif fonniers, et de degré en degré, parvenu à des transactions colossales

C'était au temps où le travail acharné, l'intelligence naturelle, l'audace en affaires, fa vorisés par des hasards heureux, pouvaient suffire pour arriver

Les fortunes ne s'édifient plus guère aujourd'hui qu'à coups de capitaux, par entre prises où l'on risque le bien des autres, à défaut de celui qu'on n'a pas

M. Planer pouvait conserver cette honnêteté parfaite qui, dès le début de sa car rière, lui conciliait l'estime de tous

Sa fille possédai! sa droiture peut-être le fond de bonté qu`il cachait aux indifférentes

Si au physique elle tenait des deux, si etle eouttunUit i s a père et 6a mère ce asi'ili rence sur la ottîtupe des tix fluviales en

Les organisateur? des courses de taureaux de devant le juge de paix de Meatoorency

Dans une boutlggm de brie-4-brae, un fureteur explore un tas dfHMperie sordt<ic

Le marchand, i$gbant upe loque erasaeuse

Voilà un Uqpw^qui provient de It Savon nerie

U devrait bien y retourner

CONSEIL SUPÉRIEUR Du TRAVAIL

DRUXIKMÏ SÉANCE

La deuxième séance du conseil supérieur du travail s'est ouverte hier matin, au ministère du commerce, sous la présidence du ministre

M. Millerand, assisté de MM. Keufer, secrétaire général de la fédération français des travailleurs du l:vre, et Aynard, deputé, vice-prési dents

La séance a été consacrée à l'étude des modifications à apporter à ta législation des prud hommes

M. Arthur fontaine, directeur du travail, a fajt un rapide exposé de la législation en vigueur et analysé les projets et propositions de oî dont le Parlement a été saisi, ainsi que dea résultats de l'enquête entreprise par l'administration

Après un débat auquel ont pris part MM- Dalle

Moreau, Cassan, Guerard, Raoul Jay, de Montjfolller. Bouty et Strauss, l'extension de la com pétence des conseil de prud'hommes à d'autres catégoriea spéciales a été adoptée en principe à l'unanimité

Le conseil supérieur exprime ensuite par des votes successifs, l'avis détendra cette compétenee aux employé de commerce, aux ouvrière mineurs, aux employés de transport et aux employés de. chemin de fer

Enfin, il se prononce à la majorité en faveur de l'extension de cette juridiction à tous les salariés du commerce et de l'industrie

Quant aux ouvriers agricoles qui n'ont pas, au rouseil supérieur du travail, de représentants accrédités, rassemblée, sur la proposition de

M. Jaurès, se borne à exprimer le vœu qu'il soit aussi justiciable de la même juridiction

Par 22 voix centre est rejetée la proposition de M. Riom, d'après laquelle toute personne employant des ouvriers ou faisant acte d'entreprise, quelque titre que et soit, serait justi ciable des conseils do prud'hommes

Le conseil exprime ensuite l'avis qu'il n'y a pas lieu de créer de conseil distinct pour les catégories nouvelles auxquelles serait étendue la com pétence des prud'hommesIl estime enfln qu ne doit exister dans une même villequ'un seulconseil, divi?<5 en seetious distinctes,, et renvoie à la pn le au point de vue de la direction la discipline intérieure, à l'autorité d'un même président

UN MUR QUI S'EFFONDRE

De notre correspondant particulier

Auch, 6 juin

Un déplorable accident, qui a coûté ta vie à deuX-persoBnes, vient d'avoir lieu dans la commune de Cas tex

M. Vergez, propriétaire, avait chargé des ouvriers d effectuer la démolition d'un mur. Pour gagner du temps, les travailleurs décidèrent de creuser le mur à sa base sans le soutenir d'aucun étai

Tandis qu'ils piochaient avec ardeur, la fille du prop. étaire, htlle Vergez, âgée de vingt ans et un domestique, nommé Vidou, âgé de trentetrois ans, chargeaient un tombereau, à proxi mité, de la terre rejetée au fur et à mesure

Ce qui di ̃ ̃•' erse produisit. Miné ainsi avec une n .iussi inconcevable des précautions le- rnentaires, le mur s'écroula tout à coup, et uue énorme masse de matériaux s'abattit avec fracas sur Mlle Vergez et le domestique

Revenue de leur stupenr, les ouvriers travaillèrent à dégager les malheureuses victimes maie quand, enfin, le déblaiement fut terminé la jeune tille et le domestique étaient morts et leurs calavres, presque méconnaissables, n'étaient plus qu une masse informe de chairs en sanglantées

Dfaparitioa d'uK $arçon de Rtcette

M. Brunet, commissaire de police du quartier de Picpus, vient d'ouvrir une enquête sur une affaire qui ne laisse pas que d'être fort mystérieuse. Il s'agit de la disparition d'un jeunes homme employés comme encaisseur par un industriel do douzième arrondissement

Voici les faits

Depuis près de six ans, M. Montupet, ingénieur-constructeur, demeurant 19, rue de ta

Voûte, employait un jeune homme do vingt-sept ans, Armand Vrain, demeurant 33, rue du Rendez-Vous, chez sa tante, Mme Desplas

L'industriel se montrait fort satisfait de son employé, dans lequel il avait toute confiance, et qui était destiné il: occuper dans son usine une des premières situations

Armand Vrain remplissait en effet tour tour toutes les fonctions, et quand venaient les fins de mois, son patron lui confiait une partie des encaissements et la visite de certaine clients

Le 31 mai, il partit comme de coutume dès le matin, ayant à recouvrer une douzaine de mille francs, et rentra vers midi à l'usine, versant à la caisse de son patron la somme dont il était comptable

Puis i repartit n'ayant plus qu'à toucher quelquels factures dont la somme totale s'élevait à o0 francs seulement

C'était d'ailleurs ainsi qu'il avait h opérer toutes les fois, faisant le matin les recouvrements importants et gardant pour le soir les sommes insignifiantes

Jeudi soir, son patron constata qu'il n'était pas revenu au bureau sa tournée;terminée. Il ne

S'en alarma pas outre mesure, persuadé que le jeune homme avait été simplement retardé et qu'il reparaîtrait le lendemain

Quelle ne fut pas sa stupéfaction de ne pas le voir à son travail le lendemain matin. Aussitôt

M. Montupet se rendit 33, rue du Rendez-Vous pour voir ce qui avait pu arriver à son employé et apprit de Mme Desplas, que son neveu n'était pas rentré chez lui depuis la veille

Inquiet à juste titre, l'industriel se rendit chez

M. Brunet, commissaire de police, qui, mis au courant de cette extraordinaire disparition, fit faire par ses inspecteurs quelques recherches qui demeurèrent infructueuses

M. Cochefert, informé à son tour, mit i la dis position de M. Brunet quelques-uns de ses agents qui furent chargés de suivre pas à pas le chemin parcouru par Vrain avaient de bien, elle ne ressemblait en rien à la dernière

Madame Duhalier donnait à son fils son insouciance, sa gaieté, sa vivacité d'allure aussi son cœur plus sensible

Conduisant en maîtresse femme son lntérieur, tant qu'il restait un intérieur bourgeois adorant son mari à qui ses parents, de tout petits commerçants, la donnaient jadis, sans un sou, quand lui-même était pauvre, et le considérant comme un homme de génie idolâtrant ses enfants, elle tournait nlaintenant au gré de ceux-ci, en admiration de vant sa fille, et servant fréquemment entre son mari et son fils, le premier furieux des folies du second, de médiatrice

M. de Terrique ne connut pas absolument tous ces détails, par la voie de l'agence charge de l'instruire; il les soupçonna jusqu'au jour où Il en constata personnellement la vérité

Rien pour lui de' plus facile que d'entrer en relations avec Gaston Duhalier

Ils se rencontrèrent à Auteuil, sur le turf au début d'une course la fin de l'aprèsdiner ils étaient liés

Dans la loge d'abonnement, l'Opéra, eut lieu la présentation

Cette fois, Odette se retourna

Elle avait tressailli en entendant son frère prononcer

Le comte Raymond de Terrique

Quinze jours plus tard, ilsétaient fiancés

Je me suis juré d'être pour le moins comtesse, lui disait la jeune Bile, la veille de ces fiançailles; peut-être cela viendra-t-ll mais je vous épouse sans amour

Espérons que cela viendra, répondait

Raymond; me croirez- vous, si je vous affirme que, amateur des millions, je le suis autant de la femme

Elle répliquait en riant j n lut éUbfl qu'au cowr de l'après-midi, le jeune borna avait visité -tous les clients de sa lo,iwiit:e, mt le dernier, domicilié rue de

Voûte, et chez teyael il avait à toucher une f ture <V -i'> (run.-j

Les s reeueillis sur M. Vrain ont o. excellents. De l'aveu de tau ceux qui le connaissent, c'est un très honnête garçon, très rangé, très sobre, menant une exitencôides plus régulière , n'ayant en vue que son avenir

D'aHIsors, ainsi que le fait remarquer M. Montupet. il est certain que si Vrain avait voulu prendre la fuite en commettant une mauvase action, il l'aurait fait le matilt, alors qu'il avait en sa possession plus de li.uxi fraiu-j , et qui savait n'en devoir encaisser le soir que 4M

Depuis ce jour, le jeune homme n'a j vu. et ron a tout lieu de supposer qu'il victime de quelque attentat

Paur éoiter la Dépôt

Un individu nommé Louis Claude, âgé de viugt ans, faisail hier du scandale daua uu débit de vins, boulevard de la Chapelle

Le patron de l'établissement requit des agents pour le faire aortir, mais Claude qui avait évidemment des raisons pour éviter drntrervti re lations avee les gardiens de la paix pr.i la fuite

Rejoint quelque r -,<= r!:s loin par les agents, il leur opposa un,! ,e

Voyant néanus ius ;uil allait être arrêté, il braqua d'abord sur eux un revolver qu'il sortit de .sa. poche

Sa menace n'ayant oas produit d'effet, il se tira nn roup de revolver dans la bouche

Il a été transporté il 1 hôpital Lariboisière

Meyads accidentelle

Au quai de Billy, entre les pouis d'Iéna. et de l'Aima, on a, en vue de l'Exposition, créé un bassin réservé spécialement à la navigation de p,aisance

Parmi les yachta qui y sont actuellement amarrés se trouve le Rent, appartenant à Ni

Grouan

Dana la soirée d'hier, vers oii'p in nrrs et demie, le maître d'hôte du j; -Marie

Etrilliird, âgé de trente-six ans. nciuentellement par-dessus bord

Les cris d'appel du malheureux furent entendus pa,r l'équipage, qui retirait presque aussitôt

Etrillant respirait encore et reçut sur place les premiers sons, mais son état s'aggrava de médirai du Champ-de-Mars

Chemin faisant, l'asphyxie achevait ton ceuvre et l'interne de service ne put que constater le décès du maître d'hôtel dont le cadavre a été provisoirenent déposé au poste de police

More Bébé

Ii y a cinq ou six jours, on transportait & l'hôpitaf Trousseau un petit garçon de trois ans

Pierre Miiiord dont les parents sont domiciliés i, aveiini>. ,̃ et qui, reconnu atteint de la fai aussitôt Admis dans un jxtabsence de l'infirmière de service, porta une chaise devant une fenôtre ouverte et donnant sur une cour, grimpa sur le siège et atteignit la barre d'apput sur laquelle il se hissa

Une minute après, le pauvre petit perdait l'équilibre et s'abîmait dans la cour

Ln interne le releva et, après l'avoir sérieusement examiné, constata que le pauvre petit avait une fracture de la base du crâne

Malgré tous les soins qui lui ontété prodigués l'enfant est mort hier matin

A L'EXPOSITION w . Tous les jours, de neuf heures il onze heures du matin, sauf dimanches et jours fériés les sous-officiers, caporaux et soldats des armées de terre et de mer, en uniforme, seront aduiis gratnitemeut au Panorama de Madagascar, place du Trocadéro

Le retentissant et légitime succès du Panorama Marchand, au Trocadéro, devait inévi tablement amener des imitations

Le Panorama Marchand est le seul qui ait été officiellement admis par le commissariat nénèral à l'Exposition et dont les curieuses toiles sont dues à M. Castellani, le peintre de la mission Marchand

Au Vieux Paris, dont les rues s'emplissent chaque jour et chaque soir do ohants, de musique et de gaieté, il y a foule, l'après-midi, pour entendre les chanteurs de Saint-Gervais. Les

Petits Prodiges obtiennent dans la Gran Via la pièce populaire, un énorme succès. Enfin, la revue de P.-L. Fiers, • Entrrrez! au Vieux

Paris termine joyeusement, le soir, la série des grandes attractions artistiques

Le Palais de la Danse (rue de Parts) annonce pour demain sa première soirée do gala

Outre Terpisichore et ses brillantes étoiles, il y aura les débuts de Valentine Petit qui a renouvelé la danse lumineuse

Au Tour du Monde, le succès du Théâtre

Exotique dépasse toutes les prévisions. Les petites danseuses japonaises notamment ont un public de fidèles admirateurs. C'est véritablement du nouveau

Exposition de meubles, tapis, tentures de tous styles et de tous genres, pianos, cycles et articles de sport, etc., etc., aux Grands Magasins

Dufayel. Nombreuses attractions

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Les démarches faites par la chambre syndicale des cochers de Paris et de la Seine auprès des compagnies et desloueurs n'a pas, paralt-il donné tous les résultats attendus

Le syndicat demandait, nous l'avons dit a diverses reprises, la constitution d'une commis sion arbitrale mixte, qui aurait eu pour but principal l'arrêter un maximum de moyenne pen dant la durée de l'Exposition

Une seule compagnie a répondu favorablement à la démarche de la chambre syndicale et consenti à ce que la moyenne, suivant les circonstances climatériques et l'affluence des voya geurs, variât entre 18 et 21 francs, chitfre maximum, jusqu'à la fin de Exposition

Les loueurs et les autres compagnies ont opposé un refus catégorique, se réservant le droit de fixer comme ils l'entendraient les prix de moyenne

Hier matin, une compagnie ayant réclamé francs à ses cochers, ceux-ci ont refusé, de sortir les voitures d'un dépôt du seizième arrondissement, demandant que le chiffre de la moyenne soit ramené fr. 25, prix réclamé par une autre compagnie

D'autre part, une grève partielle sévit depuis trois jours chez un loueur possédant environ deux cents voitures

La chambre syndicale des cochers de Paris organise pour demain soir, vendredi, une grande

Vous n'êtes pas forcé de me le dire. Ne craignez rien, cela passera

Je ne crois pas t

L'aveu de part et d'autre était brutal; bien fin de siècle, ces fiancés

Si la jeune fille disait la vérité, le comte ne mentait point

Alors que, dans sa vie de débordements, il subissait ou croyait subir toutes les atteintes de la passion, était-il resté simplement ignorant de ce qu'elle était

Non sans une espèce de stupeur, il constata qu'il était pris, et pris d'une façon différant singulièrement du sentiment déjà éprouvé

Serait-11 dit que lui, à qui seul l'imprévu pouvait plaire, lui qui croyait bien moins qu'à tout autre à l'amour conjugal, il se marierait, sérieusement épris de sa femme

Mais il n'y avait là qu'un caprice, un entraînement explicable devant cette beauté qu'il animerait

Le marbre vibrerait Il communiquerait à la statue l'étincelle magique, Il lui verserait le philtre enchanteur. Après, arriverait pour lui, comme cela était arrivé toujours la fatigue, l'ennui

En ces trois mois de cour assidue, à pins d'une reprise. il croyait saisir, dans le regard de velours, la flamme qu'il y cherchait

La main allongée, fine comme une main de patricienne, à laquelle brillait une bague uniquP, l'anneau des fiançailles, s'enfiévrait par fois dans la sienne

Pourquoi Odette ne l'almerait-elle pas

S'il eut pu uivre la pensée de mademoiselle Duhalier, le comte de Terrique eût res senti, avec peut-être un vague effroi, une déception amère

Odette la tenaft, sa revanche sur toute une caste, dont la orgue survivait la dtesdence

Parai ta uelquw élèva formant au i réunion de la qui aura lieu à rdre du jour, il sera vntraindrj les corepacocfcef de fiacre

AU TOURNE PARIS étaient m-eupés hier M&tÎt aTauchcr if l'herbe dans un rtauap, quartier de la Hv.icuiUn ,feux, Louis Buscrot, âgé de vingt-troi aus, S'étant arrêté pour aiguiser ea f ua n'ayant pa été ap i par Sua rainai ad<\ n it aux jambëts dont Tune été pr,-squf ïnuant coupé i mi terrible hémorragie s'étant déclarée, Buserot a été transporto à l'hôpital Beaujon dans un état alarmant

Plalne-Suint-Dente. Hier, au moment où les enfants sortairnt de l'école, rue iw Ursulin , un des écoliers, Marcel Millet, âgé de dix ans, pot sté par un de ses camarade , tomba de si OBaltaeuivitfe façon qu'un tombereau qui passait le serra rujitre la bordure du trottoir

Ouamt on le releva, le pauvre petit avait la nùii droits écrasés et Je très graves la poitrine. ti a dû être dirigé sur

A"1 rangois Vallat, a é de xiagi-^ii. an. , uiim-rt iM.irron. a été hk-ss hier à t'tpaulo d'un coup de revolver, au cours d'une rixe, par un nommé Ziéger, surnommé les Itou quin

Gei. .irrtté et mis à la disposition de

M. Hun, de police

Mewton. M. Louis Marron, ftg de dixrue Campiipnp-Premier '. sailli hie>, J

Bellevue, par trois rôdeur :ment bièsm de coups de couteau A la hanche

Le malheureux a été reconduit 8 son domicile. Une enquête est ouverte

Poissy. Plusieurs jeunes gens se baignaient

Bros tout à coup l'un d'eux ayant perdu ̃•arut sous IVan. Malgré toutes les re pu êtr retrouvé

La ..f est un nornmë

Louis utniiarti. :%Se, de quinze ans, garçon laitier k Poissy

Corbcil. Le Sfcur Alfred Hart. HgS fin rinquanto-rinu, ans, demeurant à Paris. s'e t suicidé (lier, il la porte du cimotièru de ftorbeil en se tirant un coup de revolver à la tNe Le malheureux n'avait pu surmonter 1p chagrin que lui causait la perte de son enfant, mort

JARDIN ZOOLOQlQUK D'ACCLIMATATION

Proçiramme du conerrt qui srra <tonn? If jntrlt juin, 3 heurts, en )tLe\n au; art kiitsauf de le nuMjtiattt. au en ;as dit pluie dans le l'alins <f /(fwr

Chef d'orchestre M^_J. Laitue, de l'Opéra

PRKMIftRR PARTI

Rondo dra Petits Pierrots, A. Bobo. Ouv rlur de la Vie pour le Tsar, Giinltîi. Danses honeroises, Brahms. Fantaisie sur Galathée V. Maéà

La Capricieuse, A. Soyer. ™ iMWnEUXlèMB PARTIE

Sau: osé. Ouverture du Domino noir

LES COURSES

BOlS-DE-BOL LOGNK

AujourU /iin jeudi juin

WO8 PRONOSTICS

POIX DU Pné Catelan. Chevaux entiers de aus et au-dessus, francs, 2,000 méteea

Le Boulleaume, Flan

Pmx uk LA Muctte. Juments de 3 an et au-d ssuM,orjO francs, 2,000 mètres. Antisana

Provence

Pwix Sevmour. 3 ans, francs, ?,k mètres. Kremlin. Férute

Handicap Limité. 4 ans et au-dessus

Maestro mètres. Enurie de Dremond i<.lfJlwDKIUAîdoSKoW - 3 ans etau-dessua francs, mètres. Harrar

Pmx ne LA Porte-Maillot. 3 ans est -iudesi-us, 5,000 francs, mètres. Multiplica leur, Vihechetive

Demain vendredi 8 juin, courses A Autrui le bteeple-Chase international handicap

AUTEUIL

LA GRANDE COURSE DE HAIES

La journée a été superbe: la températurr iM.iit plus clémente que les jours précédente tout en étant aussi radieuse. L'assistance était assez nombreuse pour donner au pesago une brillante animation elle était un peu clairsemée sur la pelouse et au pavillon

Les courses ont été, dana leur ensemble, très régulières. Lea favoris se sont bien comportés

Mais tout l'intértl de la journée a été dans la

Grande Course de Haies qui réunissait huit partants General Peace, le champion anglais, était grand favori. On n'avait eu benoin ue de le voir dans le paddock pour être assure qu'on avait devant les yeux un cheval de tout premier ordre; aussi, malgré le désir que tout un chacun pouvait avoir de rencontrer le gagnant dans le lot français, s'accordalt-on à dire que l'accident seul pouvait battre General Peace

La course est tacite à raconter: il u'y en a pas eu General Peafe a suivi en bonne place le train fait au délrut par Le Guide, Sémiramis, Cannai et Loricnt. Dans l'allée des Chênes, au second tour, Le Guide so dérobait, entratnant !$émir mis Général IVan; faisait un léKer écart. immédiatement réprimé par •• ̃•••̃ ̃ spl tajne Bewicke. La course al

Peace en tête, que son c. <-c dans le peloton Jusqu au tour:; où il prenait le commandement. M, .uneut étaient immédiatement en détr us faisait un etfortqui la plaçait prou der rière le favori. Gancral Peac ) t tu dans la ligne droite, huivI parHawas l 8 deux derniers obstacles, Pélani t joué jusque-là un rôle assez obw ut dans un rush et dépaseait Hawarnd

Peace sautait la dernière haie uver ix longueurs sur Pétard. M. Bewicke le repiquait aussitôt et, avec une coquetterie manifesta, per mettait à Pétard d'arriver à l'encolure du favori

Sur le poteau, il faisait un léger appel qui puermettait i General Peace de prendre une demi longueur sur le cheval de bi, Hufour

Ou a applaudi à la victoire du meilleur choyât et du meilleur cavalier il est impossible, en effet. de monter avec un plus grand art et une plus grande élégance que M. Bewicke

Pas grand 'chose à signaler dans les autre

Sacré-Cœur, un clan contre elle, s'en trouvait une dont l'hostilité n'avait d'autre façon de se manifester que le silence

Une seule fois, se rencontrant fu t isolément, tune pour passer de va >i pas à l'autre, Odette buhalier et nuiiiu^ d

Boffront s'étalent parlé

Vous attendez que jo m'efface devant vous, mademoiselle de Botrront

Nullement, je me range

C est de i'ironie

Pas le moins du monde

Vous êtes m "nnfîmle

Vous ne m. .\)llà tout

Je l'ignore. Voua ne m'êtes pas sympathique

Et vous, vous m'êtes tout ce ra'il y a de plua antipathique

Sur ce. les deux jeunes fille , elles avaient seize et dix-sept ans, se frôlaient, Solange insultante à force de froideur, Odette plua mé était cette sin ̃̃̃:•- sans fortune, dont madame de lernque, la graod'igèfe du comte, se chargeait tout enfant

Odette ravait aujourd'hui les projets de la douairière, le rêve de mademoiwl • < Hoffront: un mariage entre Solange et î

Et elle pensait, alors que ce dern t son regard briller, lorsqu'il sentait sa ¡;¡un ftne frémir, à la déception de celle qui, au couvent, par une orte d'instinct. éprouvait a o , égard cet éluignement qui lui faisait répoadre

V' us ne me plalset point, voilà tout

Et quelque ckose lui disait qu'elle se retrouvetaleui ce tuivrt,) GsoRWJ Mau>a.QCB