Le' ï ett€ 2 ax îsiexi

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS,- LA dyspepsies, gastrites, indigestion , influenza, bronchite uthm , diarrhée, anémie, lièvre, toux, phliuie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée aux même prix. Envoi franco. Du Baruy et C\ 14, rue

Castigtione, Paris; chez Putin et tous pharaae. et épie de tout genre. Gtiérison ss̃ III LE II II l\ de tout genre. 2 fr. 50 le put

DEUX TIRAGES pour UN frmne

LttUumiirf èê malnfnant pQrtltipMt aux t 77r t l

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

AtUrtêf pts irriu alriitim! du lOJtttitr 1$êt a GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO' BO.OOO

MM l U repartit en 2 ur K i>oar 900.000 Et

Tarn \m lot p ; blt a >rf aat

AVIS

LmUHttt frit dit malnfnotit fart/cl–mtm 9 Tiff

JUILLET I9OO lêrolrtd.lOO.OOO n.c lot la 2O OOOf– 3 d. 6. 0oo1 10 de lots de 100 a &00 fr

I UIHM° W (t.– On irou aillai dans tamt

I im.-Wnmf.ekn Ils annrip débit de l> i likmna.aie ftuir S E É 40 COMITÉ t%l% Suit, Tnaiswt isaprii

I IliO^SKriï O J nxaissEUR OAVES ou PLANAS, pau mîmes

Mai la Mal nattMa aux Drli anwmeaa mit la un avec la "ICCIlTA1, too In pfrhrms qui l'emploie reviennsol à la ligne du le. Rat Paru. ut

VIEUX Il bsTpOITRINE GUERISON tU BAUME PECTORAL MARTIN TORS petites ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le. PETITES ment et Demandes or et Ventes de Fonds de

Comnterce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toitette, Cyciisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION i l'Exposition, pour visiteurs, chambres fordre, de 3 à f. p. jour. Écr. F. Bourdin, 3, rue Véronèse, Paris

ET DEMANDAS D'iUMP-UOIs

MaJ enhuile .5aT ns,dema.nde ayants. Mouroui, à Salon dauitiai de 115 Ir. par mois offerte dans chaque comrwMllW.l munafBxcepié Seine- Inférieure )i homme ou dame itis iosantde2ou3 heures par jour. Ni caution, ni

Tance, ni timbre p' réponse demandas. Ecr. il'v annequé, à Rouen, qui enverra tous rensegnements grau

DU TU demandés province et étranger, par Caisse

AvEiViA Française de Prévoyance! 17' aan) pour vente i crédit d obligations Ville Je Paris, Crédit h'oncierconfornit'm.a ta n" loi.Sécuiitt'complète.Fortos remises et ïratillcaf.Po it'"sùre dateI".Ecr.3à,r.St Laiare.Pans

La Maison américaine, rue do Paris.au Havre, dem. agent chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision, M t. par jour. L'offrir suffit p. la vendre

Jiu franc par an chez soi avec la Machine à tricoter

Wv vB'"5.g.d.g.) Apprentie' rapide, facil. paiement

MoiUort,inK'-niec>,9,aT9n.Victoria,Paris.T rif franco

Vins.3.000 p.anà représ1 sérieux. P.Gendreau,Bord eaux

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

Fiance et à l'étranger pour placer tute Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom nsLtiun. Fortea remises. Ecr. Savai -y, phacmac. à Rouen orrespimdanis demandes part- p' travail facile, même usansq uitter emploi, très a)cré< ul puur tous, n'exige aucune oonn. spec. Ecr. Publicité Victorius, t Poissy nn demande partout d s ouvrières pour faire chez elles toute l'année dentelles cordonnet au crochetb. payées

Ecrire Delacbaise, industriel, à Maraoilts-St-Harnabé vnrirvo le ers. chorch. un emploi ou trav' quele. doiv lut IlMs ad. au Travailleur .J, boni. Bonnu-.Nouvalle reus. gratis. Les engagement commuent p. l'Exposition oN OFFRB de belles conditions pour agents Tins

Un sans quitter emploi. Kina et C", Bordeaux ifiVlTO demandés par Crédit Général d'Epargne

Abnil r.Résumur.l'aris, p. livrets, plac. lac le.comb tes avant, et de tout repos. Rem. très import. et gratit i° 131. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L^vîOUR

XVI (suite

Face A face

Le père de Ludovic regardait mieux, à préSent, cet homme acculé contre la muraille

Cet homme qui avait au front toutes les tudaces. et dont un sourire de défi retroustaait les lèvres sur des dents de carnassier

Oui. ce devait être là ce Delurma qu'il tonnaissait. qu'il ae cunaaiaaait que trop ur son malheur et pour sou déshonneur elui qui avait perdu, après l'avoir gangrené

J enfant qu'il pleurait à présent comme on fleure un mort

C'était, celui-là, le maltaiteur qui tenait dans ses mains la fortune, le nom. toute la vie de ces pauvres femmes

Qui se refusait encore aujourd'hui (oh t'était facile à deviner à son attitude. à son geste. à sa voix.) qui se refusait à les ouvrir, ces mains pleine de ce qu'ïl avait volé à la veuve du lieutenant d'Aspremont

Mais quel que fût le compte redoutable qu'il eût, en ce moment, à régler avec les deux hommes qui étaient déjà là. comme il était de peu d'importance, ce compte, à côté de celui du père qui venait lui réclamer ou fila et son honneur

Et puis. raisoniait-il bien le sentiment qui le poussait contre le misérable

TUMEUR CI roide. M . Mérita. rf J MM 0rt 'TH

AULIOT, M deci - f <i liaU. a da ftMt-Maot M PARIS

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf

La plus Grande Maison de

VETEMENTS du Monde entier

Vêtements pour Hommes, Dames et Enfints

Chemises. Linge

Chapeaux

Chaussures

Gants et Cravates

Bonneterie

Parfumerie

Articles de Voyage

Cannes, Ombrelles, Parapluies

Vêtements Ecclésiastiques

Uniformes

Amazones. Livrées

Vêtements de Sports

Vêtements Coloniaux

CREATION SPÉCIALE pour a la BELLE JARDINIÈRE tous les Articles sont de premier choix et vendus absolument de confiance n D MODISTE faire vente et dirig at l'"demandée p.proch. saison), situation subie. Ecr. M.N. Parisien

Jn 35a., compt.. corresp. iul., franc. Toyexp.dem i ll empl ou trav.quelc, pressé, écr. bspoir,3,pr.Pari

On demande ouvrière teinturière, 9, rue Cliaptalnarcon à tout faire sortant da régiment demandé par

WM.' Krœlinger, pharmac-, 10, r. Mairie. Irry. Se pré

Les personnes à la recherche d'emploi quelconque doivent à l'Office

SERVITEURS

GRATIS a tonte bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée 2 Paris

DAUlDG de province sont toujours placées de suite

BUiVMS Agence de la Trinité, rue Saint-Lazare

Bureau f oadé en de suite cuisin.f,de en

Kt.jwir.i i.i aftbuutntes province et Paris. i,b' Voltaire

Gd choix de b" places riiez M"" Breton, 94, r. St- Antoine

Dl IlC grand bureau de Paris, demande nourrices sur lieu et au sain. Clientèle très riche. W, r. CbapUl

Nourrices sur lieu et sein demand B., 18-80, fgSt-Martin lU Cordon Bien, 11, r. Rochechouart, demande et place

AU touj. cuisin1", f de ch. bon. faire de Paris et pror

INSTRUCTION

Cours et Leçons école pratique de commerce Pigier. 53, rue de Riroli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes mnnuup fêlas, prend pensionnaires toute époq à Paris et à la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Mutin

Maison discrète.) Consultations 1 6 h., trait, stérilité n VDIIUD I" cl .prend pensionnaires, consultations

SMjfrrrjlJlDiliscrét. absol. M" Brun, 30, r. de Rivoli

CtCP Bp jiipl"classe. prend pensionnaires.Consul.de lUli'"rDln.iln->k 4 h. Mme Quittard. fg St-Denis

CB PCUliV Il- et., prend pensionn"1, place enf" Dis iulOn'FfiJijII] crilion. Hurpin, 60. avenue de CUcby

Lesy,3,r Jdarcbé-St -Honoré

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, avea. des Ternes

FONDS DE COMMERCE

BDiinnp œufsloccas ), pl. centre. Loy. l,3oof. AIT 15of

DDl'iinD p-j'. Px 1,500 f. Jadrat rue du Pont-Neuf iirémerie-épicerie (près l'Exposition!. Loy. 600 f. logé li Ad. f. p'j'. Px 3,0oci f. Jadrat, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs (pi. de la République). Loy. f AU. 1 f par jour Prix 1. f. Jadrat, i?, rue du Pont-Neuf rémerie-bouillon (place Clichy. Loy. f. Afl par jour. Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf à qui il allait pouvoir cracher au visage son mépris et son dégoùt

Se demandait-il seulement ce qui se passait dans cette maison et pourquoi on y avait fait appel à son assistance

C'est la colère. une colère folle qui devenait son unique ressort quand, montrant du doigt celui qui reculait devant la menace de son geste. de son regard. de sa voix

Delorme Luit.. C'est lui

Oui, c'est moi répondait déjà l'antre en faisant audacieusement face à ce nouvel adversaire. et pas plus redoutable, après tout que les autres. moias redoutable même parce que, contre lui, il avait une arme toute prête. et qui ne manquerait pas son coup

Oui, c'est moi. Et puis après

Le misérable qui a osé

Ah pas de gros mots. S'il vous faut des explications, à vous aussi. on vous en donnera. et plus que vous n'en voudrez

Tu m'expliqueras, bandit, pourquoi tu as corrompu. pourquai tu as perdu ce malheureux enfant

Corrompu Ah non. Pas besoin de moi pour cela. C'était tout fait d'avance. Il ne ma connaissait pas quand il m'a escroqué mou argent avec des billets signés parle commandant de Queyrel

Des billets. bégaya le vieillard dûnt les yeux s'injectèrent de sang

Oui, des billets que j'at. et que je garde. jusqu'à ce que j en fasse l'usage qu'il me plaira. Nous n'en avons pas encore parlé de cela. Mais si vous voulez qu'on en cause à votre aise

Et voilà qu'à ces mots, d'un geste affolé, le commandant de Queyrel s'était retourné vers les deux témoins de cette scène imprévue les deux témoins qui écoutaient, muets d'émotion. d'anxiété

M H

NOUVEAU

BANDAGE

PNBUMATIQUC, hparalaMi

M aaB maarU(br Taté t l .L la Ml Bt iwita M 9<âti taa a iranillaat. U est < •• /&>• imtntptib tu re cAw. C aat ri r pr wmté ca ih> i bu4ac ne aa awaW 4'aK>lxat>on, ntaa'oi ffirrtiïtm > ta^M la aaneaMa <im n .le-nnidtaiji t CLAVrimt, apeeiattata. ZU. rankonro Samt-Marua, J'aria gl-OÉHÉRATEUf. DES CHEVEUX

AVEZ VOUS DES CHEVCUI BRIS ftVEZVOUS DES PEWCULES

VOS CHEVEUX TOMlMT-lLSt

SI OUI, employez

ROYAL 'WlND8OH

Ce produit par itettMite rend anzCbevanx

IL aria la couleur et la beauté nttunUai d la ieoneaaa. D arrêta la chute de Caaimi et fait diaparattre toalHla>JV Uoule . RéaultaU lnea pèrè Exiger Iar lea naoona le8 mou &OYkX

WINT>8OR Cbn Ui Curfean-Farfnisnir .) 8acau <icnuftacaBa EnToi franco da prospectus sur ranmanrtn btrep&t 28, Il.. £ Hi ii. Pari

OU Rrada a atri n. Iléfi ceapritc

TaieuruojODrs Jerei>r d<cml nM taUp>t. Eek > M takaat-UMaOTEIjnw aiMaUIIIaltiiinainMMiaaie la

SUBLIMIOR DE HARRIS

PLUS Da CHEVEUX GRIS II

La ^Umiar mm aux ctmu t" '̃ Coalmar de J iaww blond, tliitain clair, chtluti, chifiK fauté, brun et soir, en 3 as /i ationi at l w âonnt l'icltt des D'Ut battu chanluret

Snl rstnarsuir aitUii it piiiuit pu les durai et la tiliunt fit

KaftAYEZ ^i COUPARi.Z HC i -ei produtil 4 pn élevé et 4#rumraa

L. SUBLIMIOU -i liai ta inK trait H tM I. l-il U 4 fr an Teus coimvM, PAitrcaïuni. numuciii rr krbwustis DU on

I ÎOrirV 13. Hu Trfrri .g JM8. à.iaar /-aarMaa tu/- <M af n 1 un disposant de f parfaitement garantis, peut

UAÏD se créer situation lucrative et Indépendante en s adressant à M. Hanol, 14, rue Rougemont

Âipivr homme disposant de f- garantis, on rjlilb offre situation selon capacités, de 6 a 8,000 f par an. Hanoi, rue Rougemont

MalPx l.SOO.Comptoirdes Vins, 8, bd Bonne-NonTella npi établissement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie

DMi localité pr. Paris. Loy. payé p. locat. chamb. meub

Tenu 1oans.AII.Ï6,000.Pour cause mal aJiegrave. A enler avec f. 8'adresaer a Klie, 50, bonlovard Magenta

VIVO liq.,coin.Loy.TOOf.,b.logé.Aff.TOf .Tr.av.1oo0 f.Bich liste gratuite.de t h. ko h. Louis Baijot représ, de papeteries, boul. Magenta. R. d. agences maire liste renseig1' désintéresses et gratuits sur tous

A5AL5 ceuxicéd. Ecr. absent la journée à M. V.Baiille représentant articles fumeurs, U, r. Chabrol, 14. R. d.ag

Papeterie, volumes, 1/2 valeur, 9, r. Dancourt. B. d. ag

Papeterie, mercerie, loy. f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag

Papeterie luxe, il% val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes

Mercerie, aff.90,000, 1/îcpt, tenus ans, 31, r.deBeaune

Papeterie yal.S'ad.conoicrg8,44,rue yieanu.R-d.ag napeterie p. gare, église, écoles. Pi 1,000 f., vaut 5,000 f do 1 26 6 h. L. Baijot, 120, bd Magenta. Annonce réelle

I 1 1 AID pas de concurrence possible, install. moderne

LAlUIR rapp. f, l'essai, av. 20.000 f., convient à capitaliste, gér. des plus fac. S'ad.'aMaclos et Vernesse r. Turbigo, seuls mandat" Spéc. de Lavoirs et Bains iquoriste, coin. Halles Loy. 700, IM p. vin, 5,000 alcool

L Px3,ôo0, 1 /i cpt. Comptoir des Vins,8, bd Bne-Nouvelle

Dn;DDG Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres

BtlnflC deSooàîo.0oof.,4cédt'Parisetenvirons.Rnvoi gratuit de la liste. S ad. Lefèvre. 1, rua Française, Paris uCrUl Pz 400 Bernier, rep', 114,bd M^agenU.lh.k5b napeterie-librairie, pr. mairie, 3 écoles, 1,500 élèves et t marché. Loy. 750 f. Tr. beau magas. et 4 pièces claires

Bén.moyen 6.800 f.Pz Î.200 f .Trémolière.l 1 tis.r.Drouot

Papeterie j1 à céd., 187, fg St-Martin.B. occas. S'y adres

Papeterie-mercer. a céd. ar. Parmentier Belle octa

Teinturerie, loy.600, logem.3 pièces, rue Louis-Blanc f 1 n i ne vins liqueurs, kilos tabacs. Débit 30 fr. par lSBAuSjour, prix fr., moitié comptant si garantie, malaat0, pressé. Ecrire T. il. t, Petit Parisien

DAK entrepôt de bières, à céd. après fortune Bénéf. net

BUil 6.000 fr., avec 4,000 fr. cpt. Peyré, 39. fg St-Martin riStel-virs, 38 n". Net à placerS.000 f On traite aT. 3,500 f

II Av. l,5oof. t. vins-tiq.AQ. f 00 i.p. j. Tena t0 a. Dec. Voir le fourn.M. Gros, t7t, r. St-Deni Absol. rien des agences

I l.i .MM iio viandes et établissent de bains bien situés dans Yaris, de 5,000 IL 30,000 f,. k céder de suite, dans des conditions exceptionnelles, pour cause de maladie ou après fortune. Jacques, 48, rue Rambuteau, Paris

Dpi niyrpi bd St-Germain, OU n loyer rare 3,000 f

Brx UU I CL S'ad. hôtel Ney, 62, rue Gay-Lussac. Pressé

UiU liq. P- 1.0X) f r. Rivoli, loy. 900 f. coin 4 rues. Afr flnlS 70 f. Véritab. occas. Malad. Jimes,r.St-Anine,183Epie fruit-, vins, liq. Oec.,10, r. Bruxelles.S'y ad. Pressé

VINS restaurant, hôtel 1 n",tsnu 43 ans. station omnibus

Bail i volonté. Ecrire J. C. 5, Petit Parisien

Par grâce. par pitié, messieurs. laissez-moi seul avec cet homme

Ah vous voulez maintenant que ça M passe en particulier. à votre aise encore vous verrez ensuite, n'est-ce pas, si vous préférez que je garde ça pour nous deux ou si ça vous est égal que j'aille raconter ma petite histoire. quelque part où elle produira un certain effet. j'ose vous l'affirmer

Messieurs messieurs. balbutia le commandant d'uné voix que la colère arrêtait sa gorge plus encore que la frayeur d'un nouvel abîme. inconnu, celui-là. messieurs je vous en supplie. laissez-nous seuls

Et Claude comme s'il obéissait à une impulsion mystérieuse. inexplicable

Venez donc, monsieur le baron, puisque monsieur de Queyrel nous le demande

Et tous deux s'étatent retirés, laissant en présence Delorme toujours acculé à la muraille dont il semblait se faire un rempart contre quelque nouvelle et traltreuse agression, et le commandant qui, chancelant sur ses jambes malades, s'appuyait à présent d'une main au bureau du baron de Lorgerac pendant que de l'autre de l'autre qu'armait sa lourde canne, il menaçait. il provoquait cet adversaire plus méprisé encore que redouté

Et maintenant qu'ils étaient seuls

Quels billets?. de quels billets signés par moi osez-vous parler. bandit

Eh ricanait l'autre. ça vous étonne

Mais alors. c'est vous qui m'étonnez. car ils portent bel et bien cette signature commandant de Queyrel. Ce n'est dose pas vous qui les avez signés t

Vous savez bien que non. misérable

Ah! ils sont donc faux alors?. Ça comme C'est en ceux qui eont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démançeaiBong, broncbitee chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisée. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées aW

VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard

BtBfgl Echantillon gratis domicile

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE prouve 9,000 f. On cède à Pépin. 34, rue Drouot

IDI i tabletterie, preigds boulevards. Belle clientèle

TA B Ali Vendeur cède à l'essai. R6nélice 7,000 f. On cède i 5.000 f. Pépin, 34, rue Drouot sur les gda bonlev., 2 propriét. en ans, 40 splenDil.lJ Jilfs cabines, douches. Appart. 6 pièc. Bénéf f. On traite k 15,000 f. Pépin, 'Si, rue Drouot et cède k 17,000 f. Occasion. Pepin, 34, rue Drouot

I centre, 108 pl. prod. f. Vente av. 30,000 l

LAVOIR Location avec 12,000 f. Siméon, 14, rue Rivoli

IHBP Cââ fr

Al IL lfdff Gd appartement. Siméon, U.rRivohEip

BIT Al gratuit à tous acheteurs sér. du Bulletin officiel

Gil V Ul Chambre syndicale lavoirs. Siméon, 14. r Rivoli

LAVOIR Location aT. 8,000 f. Siméon. 14, Rivoti. Exp

SIX MOIS de loy. d'ST. 1M0 f. de suite Le Lavoir payaMA A lUlS ble en 4 ans. Décès. Siméon, 14, rue Rivoli

DAVTU< Tendre ponr cause de maladie. Spécialité de

FlMU café, épicerie. Pi t,ooof. R. Daguerra, 88, Paris

IAI I liquoriste fe Montmartre, à céder p. 3,5w, cpt

JOLI Décès. fr p. j. Besnard et C-. 6, r. Coqm Hère

VINS café liqueurs, jolie localité banlieue de Paris, tenu ans. francs par jour. A traiter avec peu cpt

Ecrire M. Moret, vins en gros, Si, faubourg St-Antoine

Occasion rare Blanche, rue Montmartre lilULMnlD ment. Bénéllce nets f. On traits avec t0.OJ0 f. Essai. Blanche, 44. rue Montmartre uiioau meublée (Etoile), !6 chamb. luxueuses, salon

MAIMIl1 gd jardin, bénéfice net a placer avec f. Essai. Blanche, 44, rue Montmartre

T 1 1) tr liqueur?, 3 billards, kilos Loy. 2,000 après

Bit décès. Occas Rudrauf. 32, fg St -Martin. R.d.ag

Teinturerie, loy. 500, px 600. S'ad. Catei, r. de la Heyoie

DblHHE Malad. S'y ad.6,r.dePontoise,bd St-Germain

DAVVT boulangerie, garantie 2 sacs. quart, popul. Rien

DU il il des agences. S'ad. bd de la Gare, 169. Boucherie ép.,Tin.liq.,pains,beurre,lait,loy.et fonds, pi modéré quart.popuL,pressé. S'ad.bd deiaGare,169.Boucherie

ATBI centre, 30 n" loués, loyer 3.000 f., net 7,000 f

Prix 8,000 f. L'Escaille, 33, faub. Saint-Martin de cafés, centre de Paris install. luxueuse rapport net 6.830 f. en cède av. pet. compt. Malad. Saflroy.60, b4 Sébastopol

Gérance de Ubac.bd d.ltaliens. est off.à il-- ou mén.dist dispd.5OoO'.N.2oOO0 6 b

Epicerie-buvette. Ait. 35 k 40,000 f., agenc' seul a été payé f A trait.av.2oo0.Occ.Deliry, 30. r.Etienne-MarcelVins-liq., plein centre. Siluat.except,, petit loyer, k enle

Liqauristes.if''aven.,i>r.mairie,afl eof.install.sup Loy les escomptant à votre joli garçon de fils que j'ai fait sa connaissance

Des faux Il lui a fait commettre des faux ü était assez pressé de les fabriquer. je

M'ai pas eu besoin de l'encourager, allez

Il et a fait aussi un faussaire

Non. ne dirait-on pas que c'est moi qui les ai sigaés. J'ai été volé, moi. Et si vous continuez. tous ici. tant que vous êtes, à m'échauffer les oreilles. je commence par vous je ne sors d'ici que pour aller faire un tour chez le procureur de la République avec vos billets

Encore

Et pourquoi donc pas?. Ah vous me traquez. ah! vous vous réunissez pour vous mêlpr de ce qui ne vous regarde pas. pour m'empêcher de faire mes affaires. Et vous vous figurez que je vais vous dire grand merci et m'en aller comme ça. Non. Dent pour dent, mon vieux brave. Moi, quand on me mord, j'assomme

Et teuez. vous avez bien fait de venir vous. parce que vous allez me servir à quelque chose. Vous allez être ma caution mon otage

Votre otage. gredia f

Oh! allez-y de toutes vos Injures

Pour ce que ça m'est égal

Mais, faisait-il en avançant d'un pas mais ce qui ne vous sera pas égal, 'voue c'est que si on me laisse sortir de cette.ruaison sans m avoir aligné la somme que je ré clame. que je veux. dont je ne rabattrai pas un sou. je ne pars d'ici que pour aller déposer ma plainte contre une petite canaille m'a escroqué douze cents francs en -me faisant escompter des billets signés par son père. et contre ce père qui se tire d embarLISEZ CECI naJe. Lille, dans un but dont on appréciera l'importanee dans sa réponse, enTerre contre 0.30 en timbres la recette et en échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes t^onles assoraot la goArisoD aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices da sang

Dames, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaiea de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïde a, etc.. etc

LIU.M liLKlIOl

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jkm ftpMR WtBt M Il Pnfitctm nrat

O pages de texte et de gravures

Capital et Travail, par J. m BeaOCK

Le Sarrasin ou Blé air, par P. DEMARTT

Èlavaaa It Engraissement de Boaufs, par le

U' HECTOR Geckos tlooonstitutlon des Vignobles se Bourgogne par Lucien CORNET

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA. CULTURE DU TABAC

Par J. Troudb

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, un article sur un légume peu connu, le Crambée, par S. Muttet, ainsi que 1 article consacré au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrer la variété et l'intérét des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelque titres Culture de l'EcrevUse, par P. Zipcy; Ctmgitation du Lait, par P. Vitneux: rÈxpo.-ition canine, par J. de Beauce; tes Concours et CAmetioration des races bot-ines. par J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions riticotes, traitées d'une façon si pratique par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurute, par le D' Léon Lesage. ce numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

Oeiarls et Arrivées des faqirlots

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant de

Satnt-Nazaire et escales, est arrivé à la Havane le juin, en route pour la Vera-Crur

Le paquebot Saint-Simon C. G. T.), venant d'Haïti et escales, est arrivé au Havre le juln. à 6 heures du soir

Dépôt central MM. rwheiine et CI', Messageries de la Presse. rut du PersiL

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lu sont adressas

Ces manuscrit ne sont cas rendus

Pana. BocQlBT. Imprimeur au PtM faruxtu tg. rue d Ruehteu

I f.p.j.debén.,expr.cert..pxàdéb.S'y ad. 22,r.d l'Ouest

Teinturerie acéd. Malad. Pressé. S'ad.teint.,3A,r.Vivi6nne l.lDtSIIlIC Fx6(W0.C" uuj.tr. pr. Soudière, lO.r.TurbiKo

Bonne petite papeterie journaux dans beau quartier ltens -Pansader, rep -d'imp" , r de la Victoire, 2a!>h nirturerie dépôt pour dame. Occas ksalsir.ap. décès n 8'ad. teinturière, 1, r. Bleue (square Montholon

DBfrv parc Monceau, riche dépôt de teinturerie on

I nie) apr.décèx.Ravis anie posit.s. ri-q., p. dame. S ad au teinturier, rue du Vieux-Colombier, 5 (St-Sulpice av.'2,000.VMorineau,T.gros.69,r BoursaultAbs-rde ag iâ fr seulement, jolie crém., dépôt de pain. Jx. 7 k

OW bén.p.j.,loy.500,logé.Perreau,13,r.Maubeuge,2k6h

PlttÛ bl"" P1- République, riche instal., ad. Ti.am fr. à tArc enlever n. i,5 o déb., vin, av. Parmentier

Av. 300 f Vins iq. Avanir. R. d. ag. Ecr. G. P. m, bar. fi

DÉDAT p. dame dispos, de 9,000 f. Loy 800 t. J, lie bout

Il et beau logent. Rapp f. gar Fermé le iiim

AD. de famille. Occ. Charpentier et C . 18, b' Strasbourg

P.dama,msrc.,bonn.,jx. L.4S0,b.logé.98,r.Championnet

P.dame,ép.,vinllq.,lait.jx. Belle inst., 13 bis.r.Versigny netn gérante st. t.5 0f.dép.banq. Occas. A eéd. joli dépôt

U rapp. 5.000. Px3,5ooLamy, prop., 28, r. Mnubeuge, 2 a n are occ. tr.b, épicerie. f. p. gar. 5 p. 1/2 vin p. m tt Maladie. S'y aâ.90,f Poisaonaiare, ag. l'abst. Tr. pr p cabinet Ricaud, 30. nie Saint-Lazare, fondé en

Lu confiera dépôt de spécialité de cafés (Champs Kly séesj, donnant 600 fr. de bénéf net annuels, à dame ou ménage travailleur disposant de francs. A l'essai fiDIKn dépôt de lait, 300 litre p'j', loy. 600 fr.,k Pa ay tin AllU a céder cause de maladie p 1oo0 f g'- v nto café

CUutul.it, à l'essai mois. Ricaud, 30, rue bainl-Lazare

Imaa journaux et 100 fr. par jour d'ail, dans papeterie

W rue de Rivoli, loy. 700 1-, log. 4 p. au 1". A l'eseai

Px fr., cpt. Divorce. Ricaud, 30, r. Bt-Lazare l'Ilï !'< café, hean coin, me du Temple, atl. 30,000 f a Px t500. cause de décès. Martin, 9, r. Montmartre

UATBI 8n" meubl., r. de Rivoli, même rapp1 net

UulfiL Px 4,000 cpi. Cause ter. Martin, 9, r. Montmartre

Eril;KnlB P- WOO.Déc1 du mari. Marlin,9,r. Montmartre

PkVÙ riche, face entrée Exposition, ail. 75,000 garant liArE Px fortune en Marttn, 9, r. Montmartru viQ en(tro ,acéd.suiU:.l hde Pari . Bel agenc. Tr. ores

I Décdu mari. Px7,000.Éc.Noet B.,l ,r.Louîs-Blanc, Paris

Exposition. Kiosques alimentaires, bat américain et autres Il louer Ued^e Mansard. 14, avenue du Maine

INSTRUMENTS DE MUSIQUE duC Uilo>iue illusirê de ?î 0 ravures contre 20 c Ma son fondéeen 1878. Marchent, 45, rue de Flandre, Pans

CONTENTIEUX fraisaui relusé . Vasseur, bd 3ebuLopoI.de 2 Il:' i h l'i'NAI JrTfi 130' r- Am<-lot. Faillite évitée liquidatiour

L rilHi/Iu amiablen. Assistance judiciaire dmorce ras en prétendant qu'ils sont faux. je n'en sais rien, moi. je ne suis pas expert en écritures. mais ça se tirera au clair en cour d'assises

En cour d'assises

Où il faudra bien que vous veniez aussi vous expliquer, moa bonhomme et dire si c'est votre fils qui est un faussaire ou bien vous qui êtes un voleur

Un voleur! mot

En poussant cette exclamation furieuse, le commandant avait eu un geste exaspéré

Un geste formidable qui avait abattu violemment sa main tremblante sur la tablette du bureau où il s'appuyait. Un geste qui avait fait retomber cette main au hasard juste daas un tiroir entr'ouvert

Et là. ne voilà-t-il pas que ses doigts crispés ses doigts habitués pendant si long temps au maniement des armes. ses doigts avaient senti. avaient reconnu un objet familier

D'un instinctif coup d'mit fugitif comme l'éclair, mais aigu comme une lueur d'acier le vieux soldat avait vérifié

Oui. c'était la crosse d'un revolver

D'un revolver chargé, car sur l'acier bruni du barillet se détachaient en points brillants les extrémités des percuteurs des cartouches

Et alors. cela se passa. plus rapide que la parole. plus rapide que la pennée. Cet homme d honneur qui se voyait déshonoré ce vieillard qu'on allait traîner devant une cour d'assises. non pas même pour qu'il s'y défendit. mais pour qu'il y fût. lui même l'accusateur de son enfant

Ce malheureux eut un mouvement désespéré, fou, homicide

Et comme Delorme répétait plus TMemment. plas outragetuemeo encore

Chemma de Fer

Ch rala drtarih ro Mt. Afin de permettra aux personnes qui désirent s'Installer à la mer pendant ta prochain •maison balnéaire da faire m choix parmi les plages bretonnes, la Compagnie de l'Ouest organise un train de plaisir de Parie 4 SalntM ilo et à Hre^i periiMUaat de passer plus d'une semaine au bord <!̃• la mer Le départ aura lion lavant-vrille de la Pentocôto il h.s du soir et le retour pourra s'effccvmr ton les jours, du 5 au Il jii..s, pir tou les train ordlnauv Uu service. Les piix tr.-e r^iuiw îles billets d'aUér et retour de oe train sont ainsi nié Paris a Canoale et a flaintMalo, el., fr.. et, la fr.; Parts i IHmaoooW

Lanthane. Dinar.! et Saint-Brleuc, • et. M tr.; 3 oL

W fr.; Paris à Paitnpol. Lan ion, Plounévta et Moiiaix. ci. Ils fr.; cl.. -J fr,: Parf Landerneao

Rrrat, Saini-l oi-ao-Léon et Ho ooff, • CL, 40 Or il ci., t7 tr rjiomln de fer (TOHinns Exposition universelle de 1 W La ^tuniwirniB d'OrMans, pour facjliter lai'ces de l'KxtKiaiuou universt aux >opulatloa iiutustrialles d rvia par Il''11 réseau, aceortif une r uu. uoa de 50 UN sur les prix du tarif ordinal aux rumitAs dép rt m ni ux, muntclpalitéa, etiamhr< 4e commerce, chambres syndic&kss et patrons pour le transport des ouvriers et contràmaltrM

Uu Us voudraient. envoyer à leurs frais i rKxposi\Ion. la condition que ces ouvriers voy&gent en classe, I nllt>r et au retour, par groupes de quatre au muiii-s l.a .lure de leur aéjour à Parie ne st?r nuil, i > L s iromiics. municipalités, cliam!' ncree, chambres syndicaiaia et patroii nroiiterde oette rt'ductioa dovroir .eu) demande à MM les préfet une d; ,rs l'avance, en mtMitionnant le noms u et contremaîtres pour lesquela devrom itrt •̃t.Hims des bons de réduction

Iintf u Il Jatm

L'.<blipmtion cominunil n ! SÎ.?45 de l'emproBat

I.6fl tg1 streuitMiuniée par 100.000 fr

L'obligation eonimuoialc a- nI. 730 de l'emprost s t x eat reuibu rs a par 100.000 frL'obliKst>on communale n- fiO3.)Si de lempnmt t 9l eat rsmbocirsee par 100.000 fr

L'obligation commnnala n 36.tb3 de l'eniproat t. 60 0/ i est roiiihnursAe par 50. OOO fr

Les numérn dr> nutirt oblii/ationt tortU apte hit ou au pair trront pubtitt dans U

BULLETIN OFFICIEL des Tirages du Crédit Fonder qui paratt le e et la Il de les umuéroa de tout le turc aortia m tirngaa annuala < iii

Prix

Da l'Abonnembkt

PAR Ale

Etranger 2 ma ranibonr bl par 160. OOO fr. et 47 i

S'ailrmrr pour Ui akonntmrnti au Craditt

Foncier. 19. rus de. Capuciuea, Pari ou uaui loua le. hur.aui de l'eut

OCCASIONS

H M A I#KFIIIi%IIA Louit, g, faubourg MonunartraVS

Acheta au court métaux précieux, monnaies argent, at démoné isées, bijv platine, dentiers, etc., pierres flaM fond- par retour. k Si-Kloi. 44, r.Ciiar très, Neuilly.Pari

On acheta les vieu duntims, il , rue Montmartrax

UWUliin! coudre Singer d'occasion et aiitrML

Wll/nHri > derniers modèles, A l'état de n8nf k eiiar.: dn confiance 15 fr., fr.. fr., STSC mis au courant gratuite et facture de garantie. ViardoL rue du Delta, ta {haut de la rue Rochechouart

Coiffeur, superbe matériel rend. S'ad. t5, r. Aquedna l'Hoixi da Ville fondée en ChoIx important d plus nouveaux modèles, k tous prix. Singer oscillants vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis franca

VENTES ET LOCATIONS l'ItSIU'HR <leui petites chambre imi^>, meobHKaV itilrJi^IlH même ur tour, prix mfW<A pour 4 mois eiiTiruii 'M> minutes omnibus. Exposition. Bruxelles poète restante. Verdter

Pavillons et jardins. 8ook 2,000 f. r Bonlard,99 (14'ar

J oli site Vosfes.app.meub p. famille. Ec.W'.X./ /'ariii i par Ims dep m Bon superb. Maisons à

S'ad. Gargan 'gare I jour . M. Jenvrin, p", etk Parie luà.bil M Kcnu. 0' facilpaiem. dep.t f .50 k 2f 75 ls m t

AvU aux hôteliers de Paria. Wch conf. meubl (oil .mafs mod près l'Kioilo. Ecr. DRV Viandiar.s.lmp Laugier

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES n u 1 in Boude. est prié de donner adresse k 1lm iL 11 :1 Vve Bou<!es.3i:>, r desPyrYméos.p'succession

PRETS D'ARGENT province, et tontsa gar. sér. Argent de tuile. Ladeuil.38, bd St-Germain ikniui de uile i tous, Remb. p acompte. Aue

AnoBnl commi "kpay. d'av. Lialu.banq., Martellls

Prèu de saite. Lourdel, 5, rue de l'Entrepôt, Paris h nn MT Turbigo. Seule M" k Paris preian rliEl^ney, H4, boulevard Magenta l'rèu ur J. B. C., bureau 30, Parisv

A VIS DIVERS nv acb.auite chevaui, voiture , autom Eubllssement

Ul sportif, t7, me du Débarcadère. Téléphone 54 -3tV nrll^KlIiit UlUi llRDl BIT II MIS Louit. faubourg Montmartre, t

KORCE MOTRICE toua les étages il Tolontuf du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairé , de è Or

RUE DU yAUBOURG-DU-TEMPLE ut ttfft Bsomra

Oui. fils faussaire ou père voleur. f verrai bien ce que dira le jury

Son. gredin. tu ne le verras pasUne détonation retentit

Un coup de feu qui n'avait pas dévié du bat dans une main trop habituée au maniement des armes

Delorme, atteint en pleine poitrine, eut nn cri aussitôt arrétédans sa gorge par réternltA qui s'abattait mir lui

Ses brza retombèrent brusquement le long de son corps. ses yeux, agrandis par leffrot de ce dernier regard qui avait vu la mort, rei tèrent immobiles dus la fixité de leur terreur. Et puis, comme s'il s'écroulait, ü tombe le toute sa hauteur, de toute sa raideur. sot la face tl n'était plus qu'une choae inerte, Inoffonsive, lameni tble. Un corps sans vie, qui tâ chait le tapis d'une traînée rouge

Sou revolver à la maiu, le commandant regardait cela. inconscient. stupide

Mais voità que des voix. des pas se faksaiant entendre

On recourait au bruit de la détonation

A!ors. il eut comme un réveil de raison de souvenir. ce malheureux. ce meurtrier

Et au moment où s'ouvrait la porte par où étaient sortis le baron 4e Lorgerac et le doeteur Lecouleilier

Il ne vous fera plus de mal, bégaya lty commandant d'une voix rauque eomme ce râle

Et plus prompt que la pensée, appuyant le canon du revolver à sa tempe, Il se ut MO ter la cervelle