VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N 858fc Le numéro: S LUNDI 30 AVRIL 1Ô

PARIS et ABONNEMENTS mois, ftfr. Un an, 18 fs. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS

IDeriiièr-o Edition lî y a j .las risque les Russes

T>nt, pour la premier mi , pftssé l'Oural et pénétré en Sibérie. Mais c'est le vingtième siècle qui appellera véritabîemerft ce pays à la vie. C'est sous- nos yeux en effet, et dans quelques années seulement, que la masse énorme de ce continent sera traversée de part en part par une voie ferrée et quele transsibérien portera le mouvement dans ce corps longtemps immobile. Tout entier il en sera transformé. L'oeuvre qui s'achève en ce moment aura été pénible et laborieuse. Elle était néo^ssaire et sera féconde

Ce qui a manqué jusqu'ici à l'Asie russe ce ne sont en effet ni les richessesnaturelles ni!a main-d'œuvre ;-̃ moyens de communiftiili'jiis, !•• i' faciles avec j'Europe, le con^ot, régulier avec le monde moderne

Riche, cepays peut. t'être, et de toute façon. Son agriculture, mal conduite pourtant, laisse apercevoir di'-jà ce qu'elle de viendra un jour. La terre noire, si féconde le la Russie méridionale, couvre une grande partie de, provinces d'Omsk et de Tobolsk et la récolte'des céréales est dès maintenant très abondante, Les rives de l'Obi, da l'Iénisséi, du la< Baîkal sont remarquables par leur fertilité cultures et pâturages y prospèrent également et ta population rurale y rencontre d'admirables conditions fhi travail. Plus car le sous-sol est plusrichequelesol. L'argent, le cuivre, le fer, la houille surtout s'y trouvent il profusion et, depuis longtemps la Sibérie est au nombre des pays qui produisent le plus d'or

Pourtant sa population reste pauvre. Ses champs son! mal cultivés et maladroitement épuisés. Ses mines sont exploitées contre toutes les règles de la science et du bon sens. Beaucoup sont à peine reconnues. Aucune méthode générale, aucun plan d'en semble ne préside a la mise en œuvre de ses ressources; c'est un pays qui reste enfant; gigantesque par sa masse, mais atrophié par l'inaction, ce corps trop lourd ne vit point

En effet sa circulai ion est mauvaise. Elle est lente et irréguliôre tente, pnrco que l'homme n'a rien fait pour l'aider irrégulière, parce que le climat fait beaucoup pour l'entraver. D'une ville à l'autre, d'un bout à l'autre du pa\s, on voyageait hier encore, en poste, en tarentass . Par des chemins souvent défoncés, on parcourait des milliers de verstos, au galop de maigres chevaux. 6nns doute la navigation fluviale offrait, et offrira toujours, il la Sibérie une ressource précieuse. Mais cette restemps accessible sept muis sur douze les neuves sont gelés

On a bien essayé de briser la glace mais on ne peut le foire que sur certains points. On a tent-' d'ouvrir au commerce l'Océan arctique mais c'est une porle qui se referme trop \ili> cl La communication permanente, régulière, assurée n'existe pas et il fallait de toute nécessité que Fin/•Muslrie humaine la créât

Il le fallait d'autant plus que le Sibérien laissé lui-môme et isolé, est l'esclave de sa paresse e de son iudclo.nce. Tenu à l'écart par la dislance, de la civilisation occidentale il s'endort dons une passivité résignée. Il ne veut pas se donner de mal. Il ignore le progrès. Il le. dédaigne. Il aime mieux, suivant le mot d'un voyageur qui l'a récem ment étudié, M. Pierre Leroy-Beautieu, se passer de bien-être que peiner pour s'en assurer. Pour qu'il transformât son pays, il fallait donc d'abord le transformer lui-même vu l'exposant Ù l'air extérieur, en le faisant vivre de. la vie occidentale. Le chemin de ter seul pauvait y réussir

Le Transsibérien était donc nécessaire la Sibérie. C'est les tsar Alexandre III qui a résoln de 1 lui donner, e! (-'est lui qui a arrêté les grandes ligues du plan dont ta réalisation s'achève en ce moment sous nos veux

On hésita d'abord, et sur le tracé de la ligne elle-même, et sur l'utilisation desvoi fluviales. On commença dos canaux qui furent pas continués. On s'arrêta enfin résolution de se servir exclusivement de la locomotive. Le rescrit impérial du 17 mars sa définitivement la marche il suivre, j

N 'Feuilleton du PETIT I'ahisiex

DU FIMCÏ

GRA>'D ROMAN INÉDIT

DKVXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

VI (suite

Ketterie Lavardac

M. de Madiran ouvrit brusquement la porte

JK se trouva liez à nez avec Retterie Lavardac

Les yeux du marquis s'allumèrent de colère

Coquine! Util hors de lui, tu écoutes

La de la femme s'assouplit instaulaiif.iui.n'. pour j faire douce et miel leuse comme du sucre

Moi, protesta-t-elle avec une indignation douloureuse, admirablement jouée, si l'on peut dire

Depuis le temps que je suis avec vous, estee que vous ne devriez pas savoir que je^luis incapable de ces choses-là

Alors, que faisais-tu, là derrière

Allons, parle, et sans chercher d'explicaUona, mille tonnerres 1. et plus vite que ça

Je venais demander à M. de Précomtal s'il ne voulait pas prendre quelque chose parbleu. N'était-ce pas mon devoir?. Et les gens qui vont venir à Madjrag, à présent, en seront-ils réduits comme les chiens à boire

Traduction et reproduction itnenj^tc

L< chemin ffe-fVr ffëvaii rwoir

Vlajdivpslock. une longueurde 6,000 verstes

Il suivrait. sauf il certains moments, la grande rouie postale et ne s'écarterait pas de la zone agricole. En 1895, sa section extrême s'est trouvée modifiée par l'autorisation, obtenue & Pékin, de faire passer la ligne en Mandchourie. Mais sur tout le reste du parcoups, c'est le plan d'Alexandre III qui a été appliqué. En 1895, la ligne de la Sibérie occidentale était terminée; celle de la Sibérie centrale le fut trois ans plus tard. Le chemin de fer de

Mandchourie sera prêt en 1903, et, à cette date, on pourra traverser l'ancien monde

Europe et Asie, d'un seul tra'tt, de Lisbonne à Port-Arthur

La tâche pas facile oar la ligne transsibérienne est la plus longue qui ait jamais été construite. Les Américains n'avarient, pour leurs transcontinentaux, que kilomètres franchir. Les Russes en ont eu plus de 6,000. Le terrain, il est vrai n'offrait pas en général de grands obstacles naturels. Les fleuves à traverser, les lacs à contourner étaient les plus sérieux. Sur l'Irtycbe et sur l'Ohy, on a construit des ponts de 850 mètres. Sur le Baîkal, on s'est décidé à transporter les trains tout chargés d'une rive a l'autre, sur d'énormes bateaux brise-glaces, Mais la distance et le climat ont, plus encore que le sol, opposé à l'oeuvre des ingénieurs de graves difficultés. La saison de travail était nécessairement très courte, l'hiver étant très rigoureux. La population ouvrière était trop peu dense aux environs des chantiers, ol, il fallait, chaque année, former des caravanes d'ouvriers, les faire travailler hâtivement pendant l'été et aller les rechercher, l'année suivante, dans leurs villages. Ainsi interrompue, la construction n'a pas pu aller très vite. Du moins sa marche a-t-elle été régulière et sûre. On a placé en moyenne trois'verstes de rail par jour et on a mis sept ans à établir les qui sont aujourd'hui posés. Le tout coûtera plus d'un milliard, environ douze cent millions de francs

Mais le résultat compensera largement et tes difficultés éprouvées et l'argent dépensé

Quand le Transsibérien sera terminé, la distance en chemin de ter sera de 9,300 kilo mètres de Pélersbourg à Port- Arthur, de de Pétersbourg à Pékin. Cette distance, les trains d'Europe la franchiraient aisément, en sept jours. Mais comme la vitesse sera nécessairement moindre sur !e parcours sibérien (environs 30 kilomètres a l'heure), le train de luxe il Extrême-OrientExpress mettra onze jours de Paris au

Pacifique

Même dans ces conditions le transsibérien sera, et de beaucoup, le chemin le plus rapide pour gagner les mers chinoises. La ligne de Pékin àTien-Tsin prolongée se rattachera aux lignes russes et de cette façon, en quittant Paris un lundi, on pourra le samedi de ta semaine suivante se trouver sur les rives du Peï-ho. On ira il Shanghaï, qu'on ue peut atteindre aujourd'hui qu'en vingtneuF jours, en moins de quatorze. Pour

Saigon même, on gagnera à se servir du transsibérien. Ses tarifs d'autre part seront inférieurs à ceui des Compagnies de navigation. Le hillet de chemin de fer coûtera, tout compris, environ moitié moins que le ticket de paquebot. "Et ai les marchandises continueront évidemment à préférer la voie de mer, qui rcetcra toujours la moins dispendieuse, tes voyageurs seront amenés presque tous choisir de préférence le trajet continental

Telle sera dans son ensemble cette œuvre gigantesque, dont on ne peutqu'indiquer aujourd'hui les principales conséquences

Ces conséquences seront de toute sorte

Economiques, d'abord car ta Sibérie, endormie jusqu'ici dans son immobilité, va se trouver réveillée par ce mouvement nouveau. Ses ressources seront mises en valeur suivant les méthodes européennes qui la pénétreront peu peu, Son agriculture apprendra it ménager le sol el à l'utiliser ra tionnellement. Ses mines seront exploités d'une façon moins rudimentaire. Son com merce-connaitra d'autres instruments que la caravane et drainera plus que jamais les nrn^uits de l'Empire chinois litiquement, l'importance du triutssiu.ii'ii est plus considérable encore. Par lui la Russie toutes ses forces s'avance ttux portes de Pékin. Ce n'est plus seulement une avant-garde isolée qu elle l'eau des fossés en route, s'ils veulent se désaltérer

Bien! je sais que tu n'es jamais embarrassée

Mais prends garde à loi

Depuis quoique temps tes façons me déplaisent souverainement

Tu espionnes, tu fouillas, tu regardes partout. C est assez de ces manières-là

Pour le moment, entre et tâche de dire la vérité, ou gare

Il avait 1 air furieux et très décidé

Mais C3tte colère n'était-elle pas comme celles de tous les faibles, violente et sans durée

Amable de Précomtal se le demandait avec anxiété

Ketterie, Qui connaissait admirablement le marquis, ne prit point la mouche

Même les insultes un peu vives dont François de Madiran émaillait son discours ne parurent point lui faire une énorme impression

Qu'avez-vous à me demander, mon maltre? l'interrogea-t-elle doucement, humble ment, avec un regard de côté de ses prunelles noires, et qui eurent à ce moment-là un tel éclat sabit de douceur, de charme et même d'irrésistible volupté que le jure comprit instantanément la faiblesse si indéracinable du marquis

M. de Madiran secoua la tète comme pour chasser le sortilège qui l'envahissait, et sans regarder Ketterie, il dit

Souvent tu t'es permis de décacheter les lettres que je recevais et souvent aussi tu as oublié de me les remettre

Je crois qu'un semblable forfait a été commis par toi ces jours-ci

Mais sur mon âme, si c'est vrai, si j'en ai la preuve, tu.peux, malgré la longue habientretient à Vladivostok. Elle .devient son ensemble une puissance d'Extrëme¡ Orient et elle y peut faire sentir directe ment son action. Aux ports que Pierre-leGrand et Catherine il lui ont donnés sur la

Baltique et la mer Noire, elle ajoute ceux qu'elle s'ouvre sur le Pacifique. Par sa masse le colosse- russe tenait depuis trente ans sur ses côtes une place importante ce colosse, en s'animant, se prépare un rôle décisif et sans doute prépondérant dans les affaires de Chine, du Japon et de Corée

Le transsibérien est donc tout à la fois une'voie économique, politique et stratégique et s'il est pour la Sibérie une richesse il est une force pour la Russie

JEAN FROLLO

ELECTION SÊmfflBIAUS DU 29 AVRIL

PAS-DE-CALAIS

PREMIER TOUR DE SCRUTIN

Inscrits i Ï.UOs– Votants

M. LEROY, rép voix

Président Kni'GER

Divers

M. Utoy est la

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Déprez, républicain, décédé. Au renouvellement partiel du 28 .janvier dernier, M. Déprez avait été réélu par voix sur votants

RHONE

PREMIER TOUR DE SCÏtFTIH g

Inscrits 149 Votants 73g

MM. Repiocet, rat 373 voix

THévENET, rép 36t

M. RapiqtMt est élu

Cette élection était motivée par l'annulation à la suite d'un débat qui fut soulevé au Sénat de l'élection de M. Hepiquei, proclame élu le janvier dernier, au troisième tour de scrutin par voix contre à M, Tliévenet

LES GRÈVES

La situation des grèves des Lissages et filatures, dans le nord, ne s'est pas modifiée et l'on annonce même pour aujourd'hui de nouvelles cessations de travail. Il faut souhaiter que le conflit ne dure pas, dans l'in térêt des patrons comme dans celui des ou\-Tiers, parce que la concurrence étrangère ne permet pas la moindre défaillance- à l'industrie française

Ce conflit est né de l'application de la loi récente, abaissant à onze heures la durée de la journée de travail. Les fileurs, étant à leurs pièces et payant leurs rattacheurs la journée, déclarent ne pouvoir supporter la perte d'un douzième qui jour incombe

Tout en reconnaissant ce qu'il y a de mathématiquement exa ît dans cette réclama lion, les patrons n'offrent aux fileurs que d'augmentation, ce qui ne représente au point de vue de l'arithmétique, qu'une demi-heure et non une heure. Les ouvriers demandent

Jusqu'ici, les patrons refusent, en faisant valoir leur difficile lutte contre les produits anglais, et ils disent que, s'ils cèdent, ils ne pourrout plus supporter la concurrence et verront succomber leur industrie

Commo les ouvriers ne peuvent évidemment has souhaiter cela et envisager avec indifférence une hypothèse qui les jetterai dans la misère, il y a donc une question de fait il élucider

C'est ici qu'apparaît d'une façon heureuse le rôle de plus en plus grand des syndicats dont l'importance sociale et même pacificatrice ne saurait être méconnue

A l'origine, les adversaires des réformes et des progrès ne voyaient dans les syndicals que des éléments de troubles, des noyaux d'émeutes. Puis, à mesure que la démocratie a poursuivi sa marohe ascensionnelle, on s'est aperçu que les syndicats permettaient de substituer la discussion sérieuse à l'agitation stérile

Les grèves ont changé de caractère. Les scènes de violence se sont produites plus rarement, tand'is que les débats contradictoires prenaient plus d'ampleur et on arrive ohtrque jour .¡avantage terminer les grèves par un comprom.is,' Sans; avoir i déplo rer, aucun malheur

En un mot, les syndicats sont devenus des personnes morales, des avocats chargés de plaideur la cause du prolétariat sur le pied d'une égalité, équitable avec les employeurs

C'est ainsi que la grève des blanchisseurs n'a duré~que peu de jours à Paris, sans que l'on ait pu reprocher aux grévistes aucun acte délictueux

Il y a là un grand encouragement à poursuivre les efforts faits par le gouvernement pour augmenter la valeur morale des syntude que j'ai de toi, faire tes malles et partir sur-le-champ, car sur mon âme et par le nom qutrju porte, je ae les reverrai pas de ma vie

Cette fois-ci le ton était net, tranchant, assuré

Ketterie eut peur

Quand lo marquis faisait un serment sur le nom qui était le sien, dût-il saigner par tous ses pores, il le tenait

Parlez plus clairement si vous voulez que je vous comprenne, dit-elle cette fois apeurée et résolue à parer le coup terrible qui la menaçait, par tous les moyens possibles

Il est sur que j'ai reçu une lettre de

Paris, il y a deux ou trois jours. Où est cette lettre

Elle fronça violemment ses sourcils noirs ses traits devinrent plus durs qu'auparavant et les lèvres serrées, le front barré d'une ride énorme, eile dit nettement, carrément

Je n'ai rien vu en dehors de ce qui vous a été remis chaque matin

Faisan le serment

Elle leva la main

Je le jure, dit-elle sans sourciller

Pas comme cela. Répète mes paroles

Sur tout ce que j'ai de saint et de sacré en ce monde et dans l'autre, sur mon salut éternel, je jure qu'aucune lettre adressée au mar quis de Madiran, mon maître, n'est passée par mes mains ces jour -ci, n'a point été lue ni retenue par moi

Elle s'exécuta et d'une voix ferme, sans tremblement ni émotion, elle redit les propres parolesda marquis

Il continua

Et st je suis convaincue de mensonge n'importe quand, je consens à quitter Madiran de moi-même et 4 nQ.jani la chercher à revoir mon maltrç dicats au moyen des lois qu'il a proposées afin de leur donner le droit de posséder at d'ester en juslice

La réaction a essayé souvent d'alarmer les intérêts, en représentant les syndicats comme des menaces pour le repos public et les événements montrent, au contraira qu'üs deviendront les meilleurs agents de la paix sociale

ACCIDENT

AVENUE DE^ SUFFREN

NEUF MORTS ET HUIT BLESSÉS

Un terrible accident s'est produit hier aprf ?midi, non dans l'Exposition, comme le bruit u a couru tout d'abord, mais aux portes de l'enceinte du Champ-de^Mars, avenue de Sutt"ren

La passerelle destinée à relier le Grand Globe

Céleste à l'Exposition s'est effondrée vers quatre heures un quart, ensevelissant sous ses décombres de nombreux promeneurs

On a, malheureusement, à déplorer la mort de neuf personnes, dont une t)!tette de sept ans une dizaine d'autres passants ont été transportés dans les hôpitaux les plus proches ou reconduits à leurs domieiles

M. Bulot, procureur de la République, a ordonné une enquête pour déterminer le, causes de l'accident et établir les responsabilités

La Passerelle

La passerelle écroulée était attuée à proximité de la porte 29, il l'extrémité du Champ-de-Mars entre la gare du chemin de fer de l'Ouest et la hgne des Invalides

Elle enjambait l'avenue de Suffrçn et on y accédait par un escalier d'une quinzaine de marches

Le tablier, large do cinq mètres et long do soixante environ, reposait sur des piliers hauts de quatre mètres et demi, en ciment arme cette maçonnerie, très usitée actuellement, est constituée par une armature en [Ils ou barres de fer, noyée dans du béton

La passerelle du Grand Globe Céleste venait d'être terminée et les essais de résistance devaient être faits aujourd'hui même en présence de l'architecte, M. Galleron, et de M. Bunel, architecte expert de la préfecture de police

Ce dernier avait déjà eu l'occasion de voir la asserelle et avait formulé des objections sur l'écartement des piliers et surtout sur leur légèreté il avait été en conséquence décide que la passerelle ne serait livrée à vla circulation publique que lorsque les essais de résistance auraient été faits

Néanmoins, samedi, les ouvriers charpentiers commencèrent le décintrement da tablier c'cst-à-dirc la démolition de l'échafaudage qui avait servi à l'édification de la passerelle et sur lequel elle reposait encore

Les deux extrémités du tablier avaient donc été dégagées hier matin et les ouvriers venaient d'entamer l'opération pour la partie centrale celie qui surplombait l'avenue de Sutlren

La Catastrophe

C'est alors que se produisit l'offondrement

Au moment où les poutres de soutènement étaient abattues, le tablier de la passerelle, mal équilibré, oscillait tout entier l'rois craquements formidables marquèrent les phases de la r lUstwph". !.̃ premier mouvement oscillatoire provoqua un.; poussée de la masse en avant ¡{'¡\bord, puis un glissement s'opéra sur la droite, c'est-à-dire du côté de la

Seine; enfin le tablier, entraînant sdus sou poids les fragiles jiliers de ciment armé, subattait d'un seul bloc, ensovelissant sons ses déhris les promeneurs qui se trouvaient à proximité

Les trois craquements avaient donné i'éscil beaucoup de personnes purent se garer à temps malheureusement le nombre des victimes est encore considérable

L effondrement avait soulevé un tel nuage de poussière qu'on crut tout d'abord à une explosion

Les Secoure

Le premier moment de stupeur passé, on se portait au secours des victimes. Do leur côté tes gardiens de la paix organisaient un barrage et prévenaient les pompiers de Passy, de la rue

Malaret de l'état-major; un quart d'heure après le lieutenant-colonel DeUllc était sur les lieux et prenait immédiatement la direction du service de déblaiement, tandis que M. Lépine, pré fet de police, qui, au moment de l'accident, se trouvait au Trocadéro, organisait déjà le service d'ordre; quelques minutes après, arrivaient à leur tour M. de Selves, MM. t'icard, Chardon

Arago, Fanyès, Albert Legrand, Bouvard, etc membres du commissariat général de l'Esposition, et Bunel, architecte de la préfecture de police, Lopin, conseiller municipal, etc

De tous côtés, on n'entendait que des cris affreux des gens se hâtaient, voulant savoir eils n'avaient pas Ut un parent ou un ami. Mui grâce au sang-froid et à l'énergie de M. Lépiue on put procéder à un sauvetage méthodique

Il fallait éviter, en effet, de nouveaux accidents, et ceux-ci étaient autant plu8 redouter que les pompiers pour arriver jusqu'aux victimes devaient se glisser sous le tablier de la passerelle dont on soulevait certains points à l'aide d'énormes madriers, de vérins et de pinces de fer

A la Recherche des Victimes

On manquait d'indications précises sur tes endroits où des persannea pouvaient avoir été ensevelies et l'on perdait un tcmps précieux à d'inutiles et péritleuses recherches

Un témoin oculaire do l'accident, M. Emile

Depouez, demeurant rue Lepic, 42, put heureusement donner quelques détails aux sauveteurs

Elle soupira

Or François

Inflexiblement, il répondit sans paraître choqué de ce que ce mot renfermait de familiari.éset, par conséquent, d'aveux qu'est-ce que ça les fait, ei tu ne mens pas ?Alors subitement décidée, elle répéta les dernières paroles du marquis comme elle avait répété les première

Son émotion passagère avait disparu

Mais cette dernière n'avait point échappé à la pénétration du juge d'instruction

Ketterie, lui dit-il alors, je vous ai toujours crue une bonne créature. Il s'agit au jourd'hui de l'honneur et peut-être de la vie d'un pauvre garçon que je crois innocent, et qui est accusé du plus terrible des crimes

Cette lettre, qu'il évoque comme son dernier et suprême secours, le réhabilitera à coup sur

Je vous en conjure, si vous l'avez vue, cette lettre, dites-le donnez-la moi, et foi do Précomtal, j'intercéderai auprès de mon ami pour qu'il vous pardonne votre mauvaise action

Après une hésitation plus rapide que la pensée, elle se raidit et, plus énergique encore, elle dït

Je n'ai rien vu

Bien 1 ordonna-le marquis, laisse-nous

Elle disparut sans qu'on ait besoin d'insister

Tu le vois, déclara M. de Madiran, elle ne sait rien

Comme tu le disais tout à l'heure c'est une bonne créature, qul surtout m'a été d'un dévouement absolu toute sa vie

Et ça n'est pas toujours drôle de supporter

M. Dépolies, au moment de l'effondrement passait il bicyclette avenue du SuO'ivn

H perçut les craquements abandonna sa machine ci s'enfuie dans ta direction de la Seine

Un instant après, la passerelle ,écroulai!. derrière lui; il en ^i-mj uhîhb pour la peur ut n'avait pas la moindr ..re

Grâce aux n ,culs fournis par cc les- j moiu, les pouipicii retrouvèrent les premières victimes, ••– U plupart effroyablement mutilé s

Ce fut tout d'abiird, vers qu; !r' et demie, un ttomiuo dû ireuUv-cin ! on

M. Antoine Nébout, professeur, dt iue

Galande, C.Ï

Morts et blessés éluiont déposés sur des bran cards t conduits aussitôt dans mm voi.siii, dont le locataire. :IL Viaiic formé une des salles en amhu!.ri où les internes de l'hôpn l,J

Lac'nnei , de l'hôpital )!ou urs et médecins (!̃ ,ai<:ut les premiers p

Puis, selon leur état, K1? lilo s u< n! .i: ou ramciiScènes navrantes

A cinq heures un-quart, un cri1:1 n v-ni se produit dans la Joule; on npiers et les ouvriers qui eooj" ̃ i i ment et a grand'peine on peut n-ium- iuo barrages

Le sous-Dngamercyciisie au uouzicme arrondissemeut, M. Poulat, qui s'était glissé sous les débris de la passerelle, vient de découvrir le corps d'une fillette dont la tête est affreusement broyée

L'agent parvient dégager le petit cadavre dont la vue provoque une vive émotion. On se range sur le passage de l'innocente victime qui est déposée dans la morgue improvisée, près du

Cadavre d'une femme âgée d'une cinquantaine d'années

Sout-eo. la grand'mère et la petite-fille? On ne sait, il faut atiutdre la reconnaissance des deux corps pour être fixé

Une autre scène plus déchirante en produit au pavillon des ForCis, où uu r.ii.mv d'homme a éte déposé

Deux jeunes gens de quatorze et ans veulent entrer

Notre père et notre mère doivent avoir été ensevelis soua tu débris de la passerelle, déelarent-ils en pleurant. Laissez-nous voir le corps

Malgré leurs supplications, on veut les éloigner aon de leur épargner ce triste speeUctu

D'après les indications qu'ils fournissent, le toute n'est, en eft'et, pas possible c'est bien le père cherché dunt le cadavre est Ils réussaissent à écarter les agents et ceux-ci assistent al une acône poignante, qui se renouvelle un instant .près devant le cadavre de la mère, déposée au restaurant Vianoy

On prodigue aux jeunes gens dos consolations et on les ramène en voitnro à leur domicilePendant que se ddrouient ces pénibles inci dents, les travaux de déblaiement continuent

M. Lyon Drtstourmey, architecte des installations gén(rales dos sections étrangères, en a pris la direction, et une équipe de cent cinquante ouvriers cliarptui tiers, maçons, serruriers, terrassiers, hommes d'équipe à la Compagnie- de l'Ouest, travaille sous ses ordres l.c. déblaiement eat difficile; il faut tout d'abord briser la couche de ciment, liip.isi'r i 'ar mature et la sectionner afin de dégager (ensuite les débris de l'échafaudage et arriver ainsi .jusqu'au sol. Les Morts

Voici la liste des victimes rcconnues ou mortes dans les hôpitaux

Ni. P-aul Uanard, marie\ demeurant rue t'azilleau, à Levallpis-Perret

M. et Mme Albert Samuel, 1:, rue de Strasbourg, reconnus par leurs enfant

M- Antoine Nebôut, professeur, rue (Irtaude

Mme neutre, il, rue des Arelir ai une double fracture de la jambe 'usioas à la tête, morte dans la soir. ,<itul

Mme Théodore Cottais, 62, nie or, Archives morte dans la soirée il l'hôpital <iù agonise également son mari

M: Lhomme, ingénieur expo. rue du

Faubourg-Saint-lIonoré

Enfla une damo âgée de cinquante ;,ns envirori et la fillette dont nous parlons d'autre pirt ont été transportées à la morgue, où leuh identité a été établie; ec sont Mme et Mlle Rabatte

Les Blessés

Les blessés sont nombreux et quelques-uns n'ont pas donné leurs noms, se falsaut reconduire en voiture a leurs domiciles

Nous ne signalons que les plus gravement atteints

M. Théodore Cottais, 52 ans, lithographe, demeurant 62, rue (les Archives; double fracture de la jambe gauche; en traitement à l'hôpital

Laënnoc

M. Prosper Noyret, 26 ans, maçon, rue Mouffetard fracture du poignet droit et blessures i.i tête transporté son domicile

M. Ferdinand Benatre, 20 ans, soldat au i Iode fltrm1. caserne il Lourcine: fracture de la a l'hôpital militaire du Vat-de-Grice

M. Aiieiisln Roussel, 34 ans, journalier, 17, rue

Chat ̃̃̃•̃•̃ ̃̃ droits tran des ) <ul, biessurea aux reins; k l'hôp

M. uuiuvifiT, rw, rue du CbAteau, genou déM. Hobcrt Ilirsch, iï, rue de Trévise, blessé a épaule par la chute d'une poutre soigné à son domicile.; peu grave

M. Louis ISrissal, ans, charpentier, blessé la. main en coopérant aux travaux de déblaiement peu grave

Félicitations aux Sauveteurs

M. Léoine, préfet de police, qui n'a pas un instant quitté les lieux de t accident, a chaudeJe sais bien, que depuis quelque temps elle est prise d'une sorto de délire de la persécution. -î

Elle Voit des ennemis partout

EUe s'imagine que mes parents, mes amis la terre entière se ligue pour me la faire renVoyer

Je lui ai donné ma parole qne cela ne serait pas, à moins qu'elle ne se rendtt cou pable de quelque fait qrave

Mais mon serment ne lui suffit poiat, et elle devient insupportable

Néanmoins, dans la circonstance' actuelle si sa jalousie et sa méfiance l'avaient portées à ouvrir la lettre de Jacques, maintenant, en voy-ant l'importance capitale que tu attaches cette lettre, elle avouerait certainement son forfait, et elle la rendrait

Agir autrement serait le fait d'une créature sans coeur

Et, Dieu merci ce n'est pas le cas de Ketterie

Amable de Précomtal ne partageait pas l'opinion de son ami

Il était, au contraire, persuadé que la maltresse du marquis avait ouvert et garde. la lettre du durtt Argile

Pour en avoir le cœur net, il se leva

Je vais jusqu'au village où j'ai des courses à faire, dit-il, je reviendrai tout à l'heure

Tu coucheras ici, n'est-ce pa ï

Yon, ma présence à Montbert est tellement nécessaire, que devrais-je voyager toute la nuit, je repartirai, et le plus tôt que je le pourrais mais, à coup sôr, ce soir veux-tu que je t'accompagne

Merci, j'aime mieux aller seul, c'est affaire de juge, et ces choses-là, vous le savez sont sacrées et doivent rester secrètes

Bien. Va, au revoir tsont trop

Démarches Officielles par fr M k ü mm do tr;v fc la

L'Enquête judiciaire

Vat̃i-.mt etcou et IL

Le tain noiii: I.W

Ilerbotto.1er

OU t

Uu ,i

M

M. r, parquet. vïm l'i-n. ̃̃ ..(! h si! M

Ball'tey jugii, ceux fiv'i' <la dud la construction di- cette une société privée

La Soi rie us la nui à aciHy à la

Phi 'K. hrnrtint -mih relAclit- l<liqtlC'S, m: il teintait

Dès iju les ouvrnrs ftvS admirable courage, .luiih qu'à leur retour tout Irav La déni ̃'̃' ̃' -IL î'oprisu m^iui': ,i.i jiJosi'j d'arli

I. vr-onnalités venues la prcmioral njx (HK'turnt: Le s sont, r ( ) n h tans du li c i in juu'.i t tflre l'uiidii.- ou trois heures plus tani

De l'avis exr; 'tes, il résultait nui: nulle -cr.iit trou irquentj purlteai-a ijuii tiitit le terriiiH rticou\ un ncra entièrement mis ù jour

A L'EXPOSITION i U cinquante milto da aK et Jardin

M tPtiH veut i. ̃ .i'-i iv.iiv tait et vu

La Journée

Les grand et petit palais des I5aaux-ArU oi élé .n ïi.iriii- hier rMi\er de plAtic brt-nt i inr vu

A quoi tient l'honneur

Am.ible de disparut

Sa préoccupation ('• tai f

Kelterie a vu la U peut-être encore, e dit-u un suprême assaut aupre u>-i;<: il ftut qua j'aie la prouve morale que cette lettre est arrive r.m

Il • parc qu'il avait parcouru entant. ̃ ̃• i

Bing.j ni la im;;hi>i; ÚC i'jut eu i^ui i rUiu'irait

U marchait vers un but, et tout ce qui nitait pas ce but lui devenait étranger

Il traversa le p^it. vin^c. d>: ludiran, ii peu près désert tout la monde était aux cti vignes

Cependant deux sueur , en > blanches, cuisaient devant l'ou. rt. car c'était un jeudi, et bavardaient c<juiiae deux pies

Un peu plus loin, un bon g. ca rubiconde et la soutane à m anéç, lisait son bréviaire en H<>m>; >i.i

Au bruit des pas du juge, il releva la lête et ûtmine de aélaneer A se aux bavardages on aux

Il allongea le pas, et arriv tite maison située à l'exlr-hi au-dessus de laquelle aboulioâiiu at. lie uls du télégrapheSur une planche peinte en gris et placés sur la porte d'entrée, on lisait

Bureau de postes <•' télégraphe

Il poussa la porte mi -close

Uue personne d un certain âge, fine SS