BS "HEU

Le Petit Jr ewiai&xx le magnifique monument de Victor Hugo, dû au ëUtuàue Barrir. C'est d'ailleurs peu près tout ece qu'ils ont pu voir, car des barrières solides que provisoires, empiV liaient les incursions indiscrètes, et d'ailleurs nombre de gardiens vigilants étaient là, prêt à morigéner les fautif

Ajoutons que, grâce à l'excellent esprit dont le publie fait preuve, ils u'ont pas eu à intervenir

Dans le petit Palais, ouvert seulement aux porteurs i' cartes, les visiteurs ont pu conlcm¡que d'entrée, le vestibule revêtu de marbre rare, Y atrium aux quarante-huit colonnes de wrpliyra vert pailleté de blane, qui servent de pu-ii' -iU\ à autant de gracieuses statuettes de

La fouie n ('cément été très nombreuse a ï'edplau.i.ic J.s même ijue M. K ̃̃•••. ofBeter de paix, eh.i: • –nrer le rdre, a dû faire int pron.i:1..it 'l-ï fa rue <îes N'ai de f,i p .le Latour•MaulM •̃iCImmps

Klysû' ̃' ̃'̃̃̃: u.ra les autres parti'1- 'i-1 '̃;>: position

Le Ciiauip-le-Mars, bien que fachetwement eiKombré do convois de marenandiseâ, Il. été ègalcmciii i ncouiit eu tous sens, ainsi que leTro v ti 'il publie i!: -ilunjuut, le succès Je la journée a

Été 1res 'é "ipaud les Illuminations i Les visiteurs sont venus assez nombreux à l'Exposition dans 1a soirée, pour jouir du coup tiœil f>'er>i uc offert par tes monuments embraeés et le? i-irdins éclairés à giorno

La ru ̃ !s était scintillante de (leurs luminen ~6en dans les marronniers. La rue <1> semblait une voie triomphale avec s- l'tnplis de ballons multicolores etaesi, yéee de rampes scintillantes et l'avenue Nicolas formaient uue perspective radieuse d'un aspect unique et prestigieux

Les lignes élégantes des palais -les Beaux-Arts apparaissaient plus pures dans la nuit, sous la eUrlé Or; lampes disposées par milliers sur leurs terrasses et autour de leurs mutifs sculpturaux

Le Cbamp-de-Mara n'était qu'un océan do lumière dont l'éclat allait s'apaisant vers la Seine et les jardins du Troeadéro

Une température idéale favorisait celle première par ado iiochirne de l'Exposition, dont le uutoès luit bi'u augurer dos futures (fraiiik-a

Les Entrées ff Le bruit ayant couru que des ouvriers vendaient les jetons mis leur disposition pour pénétrer daus l'Exposition, une enquête avait té ouverte par M. Cochcfert, chef de la sûreté pour faciliter larépression des fraudes signalées

Mais l'affaire n'aura pas de conséquences aussi raves c j u i •. quelques malintentionnés semblaient l'espérer; reuscignemenls pris, il s asit seulement de prêts vepréhensibfes, mais 1 intention frauduleuse n'a pas été démontrée et, par suite un ne saurait i'uirc application d'une pénalité quelconque

Pour éviter des abus, il a été décide qu un oui rôle plus actif serait exercé il oiiacuno des worlos, et désormais tes gardiens de la paix de service aux abords des guichets devront seeon•'der les contrôleurs préposés au timbrage et à la réception 'les tickets t L'après-midi d'hier a été fructueuse pour les marchands de tickets qui ont mis à profit l'em'l>i- i du public cl ont maintenu, les pris iî r un sitiKulier acharnement o., le ticket centimes, mais ce cours officiel iî a guère été respecté par les camelots racoleur , qui vendaient couramment le ticket el s

Les passeront certainement de beaucoup ic, vi.i. le samedi, qui accuse un total général ainsi répartis

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincenncs (payantes) -ii

Lattes do circulation

Jetons d'ouvriers

AnnL.ve de Vincenues (gratuites) 3 iO

Les Omnibus de l'Exposition f générale des Omnibus l'autorisation i pour la durée de l'Exposition, deux t>i.. un abri auprès do la place de la lio'ii'iu'ile

I .•• premier bureau, d'une supcrl'n'io lie douzo m .res, sera placé entre deux arbres, et sans a .sur -le U-ottair, près du pont de la Conwriiu, le Ions du quai des Tuileries. il servira aux tramway Louvre-Sainl-Cloud, Sèvres- Versailles, Passy-IIùtel île Ville, Bastille-Porto Happ i i iicLyon-Plaoo del'AIena.ot auxlignesd'om>i' l'authéou-Coureelles, .ïavcl-Oarc Saint

Lw ire. Gare des Batignollcs-Gare Montparnasse

L'autre bureau, ('gaiement de mètres de jtopeHicio, sera installé à l'angle de l'avenue

Gabriel ftt de la place de la Concorde. 11 contrôlera lee lignes d'omnibus suivantes Pocte

Maillot-rtôtel de Ville, Place de nitotlc-Paiaisïîoyai, Garo du Nord-Place de l'Aima, Gare de

Lyun-Saint-Philippe-du-Rouln

L'abri, de ln mètres do longueur sur mètres de laiffeur, sera p\nc6 le long du mur du jardin fles Tuilcx-ies". à Pangk) sud-est de ce mur. il serv+ta aux voyageurs do toutes les lignus de tramways passant sur ce point d à ''eux des lignes qui doivent aboutir il la place ,'le la Coneortlependaui l'Exposition

La ffompagrrf générale des omnibus paiera il la Ville de Paris OtîO franc, ? pour chacun des deux bureaux et 2,GS0 trnncs pour l'abri, pour occultation du sol de la voie publique tats-ma.iors des généraux Jamont. llrugère et

Luiasi parcourent en ce moment la Ueauec entre

Ork'ans, Chartres, Dreux, Châteaudun et Blois pour arrêter !es dernières dispositions en vue de manœuvres d'ornée, surtout pour étudier l'atimentaliou en eau des troupes si nombreuses dui vout parcourir le pays au mois de septembre f Remues de Drapeaux

La fûte de la réception du drapeau tic la 'n'2' section des YiHérausdes années de I tiv. < de nier evéce à a donm: li^u h:or une imposantc uiaiiifcsUtion patnutur.i

Des drapeaux ont été remis dans la journée avec solennité uns de Vétér. •' dan. Frévunt Briveet iï u'-Von

L. a Viucenncs, une arande !n>- av.iil été wganisée par la ruunieipalrtii à l'occasion de la remise du drapeau 1 'a 2 H section

A une heure et demie. M. Ouimard, président de ta section, accompagné des membres du bureau, s'est rendu place da la Prévoyance, où il iL reçu u, le général Lambyrl, président général ses cheveux grisoimauts, fut au guichet conune il s'approcha

Madame, dit-il, voua êtes la receveuse

Ouf, monsieur. Qu'y a-t-il pour votre service

Il ttra sa earta d'un portefeuille, et ajouta en la tendant

Je suis la juge d'instruction auprès du tribunal de Montbert

J'ai besoin de vous poser certaines questions pour affaires de service

Le guichet fut instantanément refermé puis abandonné, et une petite porte s'ouvrit aussitôt

Entrez, nlonsieur, dit la receveuse

Amable obéit i.a pt'rscnn" qui cuui ucvani iui eum une f cinq ans environ, au vii- avec des yeux francs et

UTulU

J'ai besaIn de savoir. dit le juge après avoir pris le iui était flart. si ces jours derniers NI. le marquis de

Madiran u'a pas revu une lettre arrivant de

IVumcA-vous m'en donner la forme et

I'écrituiw mousieur? demanda la receveuse des Postes

La forme de l'enveloppe atait celle-ci

Et il montra une lettre insignifiante de Jacque?. adressée par lui à la villa. des Sources

P'V.ir donner des ordres, et dont les juge d'iust vait eu le soin de se munir avant de cette lettre était en papier i de. sa dimension était grande uieïiu1 un peu exagérée

Quant à l'écriture, elle n'était point banale h coup sûr, mais au eontKure ronde. nette iÇ£jae, très grosse, penchée légèrement eu etles délégués du comité central de Paris. Le cortège s'est ensuite formé et s'est rendu à l'hôtel de ville. C'est sur la place Marigny qu'a eu lieu la cérémonie

La fête s'est terminée par un banquet suivi de bal

M. DEÛUIS IK\s LA GIRONDE

Bordeaux, 29 avril

La ville de Castelnau-de-Médoc était en fête aujourd hui, à 1 occasion de la Traite de M. I)ecrxis, ministre des Colonies

Après une réception à la mairie, un banquet de trois cenj vinKt couverts a été offert dans le préau de l'école communale

Au dessert, M. Decrais, prenant la parole, remercie ses électeur de l'accueil enthousiaste qu'ils viennent de lui faire. Cet accueil lui démontre qu'ils l'approuvent d'avoir fait acte d'abnégation en répondant à l'appel de M. Waldeck-Uousseau et en acceptant de faire partie du Bouvernenicnt, eharges et responsabilités qui n'étaient tentantes pour personne au moment de la crise que traversait le parti répu

Il a répondu l'appel de M. Waldeck-Ilousseau parce qtt'U avait confiance drma !e disciple, le confident et l'héritier -tue de

Gairibetta, parce qu'il toutes les idées qu'il a toujoutn linniU il regrotUs d'autant moins d'avoir accepte le pouvoir que, grâce à l'action énergique du guu vernemcut, la tranquillité et l'ordre nt été rétabliîvle calme a régné dans les esprits, et l'on voit, comme dans l'électiou do Poitiers, se faire l'uniun de tous les républicains

M. Decrais pense que c'est le fruit de la politique du cabinet, et il s'honore grandement de

M. Itaynal prononce également un discours approuvant la politique du cabinet présidé pur

MM. Drcrais et Hayoal ont été chaleureusement applaadis

Dépêches de l'Étranger

LA MANIFESTATION SOCIALISTE A BRUXILLES

Bruxelles, 29 avril

II y a quelque temps, le gouvernement déposait à la Chambre un projet sur les pensions ouvrières: ce projet ne plut pas aux intéressés et, aussitôt, ils proteslèrent énergiquement

Cette protestation vient de se manifester à

Bruxelles d'une façon grandiose

Un cortège, organise par le parti socialiste comprenant des ouvriers et des bourgeois venus dc tons les coins du pays et qui comprenait cent miltc personnes, parcouru ce matin, les principales rues de Bruxelles il n'y a eu aucun accident

EXÉCUIIOH CAPITALE Blt ALLEMAGNE

Berlin, 29 avril

Itier matin, à cinq heures, a eu lieu à Manheim, l'exécution du nommé Aloys Lirk, me nuisicr de Lauda, condamné mort pour viol suivi de ineurfred'unepetile fille âgée desixaus

OURAGANS AU TEXAS

New-York, 29 avril

Des ourapruns ont dévasté le Texas

Il y il uno douzaine de morts. Les dégâts sont énormes et le service des ehemins de fer est désorganisé la GUERRE AU nmmi

On était sans nouyelles aucunes dans la journée d'hier de l'engagement que tout faisait prévoir entre Thabanchu et Ladybrand

Lord Hoborts reste muet, sans doute parce qu'il n'a aucune bonne nouvelle à donner

La situation, en effet, est difficile. Une attaquable front sur Ladybrand où les Boërs sont fortement retranchés est chose risquée. Et les officiers anglais n'ont pa8 oublié ce,que leur a coulé cette tactique sur la Modder et la Tugela

Un mouvement tournant n'est guère praticable dans les montagnes qui couvrent, à l'est de Ladybrand. les positions des fédéraux

Quant à passer par l'ouest, ce n'est guère possible tant que les commandos boërs occuperont Boshof et Brandfort. faudrait, en tout cas, commencer par ramener à Bloemfontein les quatre divisions lancées à la pour suite des Boërs do VVeepener et les laisser reposer quelque temps, car elles doivent être épuisées de fatigue

Eiratlendant, l'effet du climat sur les troupes anglaises continue à se faire sentir, et la nécessité dune action rapide s'impose au généralissime qui voit ses effectifs diminuer chaque jour

Ses dernières combinaisons stratégiques ont abouti a un échec, grâce à la clairvoyance du général Botlia. Il faut cependant qu'il se

A Tb.aban.cau

Thabanchu, 27 avril

La division du général Ruudte est arrivée aujourd'hui

Le Cap, 28 avril

En prévision de prochains événements militaires, l'ordre a été dot\,1lé d'évacuer les hôpitaux et de transporter les malades abord des navires hôpitaux dès qu'ils pourront supporter ce transpoi't. t

Londres, 29 avril

Les dépêches transmisses par les diverses agences sont rares ot no présentent, d'ailleur aucun intérîl elles sont toutes relatives à des mouvements stratégiques ayant deux ou trois jours de date ou bien d des poursuites entamées contre quelques rehetlex de lu colonie du

Cap

La situation militaire parait un peu s'éclaircir

Il n'y aurait plus maintenant, selon leWar Office un scul Ber au sud de la grande route qui court en ligne droite de Ladybrand à Jacobsdai en passant par Thabanchu et Bloemfontcin et qui coupe en deux l'Hlat librc d'Orange

A onze henres. le War Office n'avait reçu aucune nouvelle relativement il l'engagement de

Th&hauchu que faisait prévoir et qu'annonçait la dépêche do lord Roberts la nuit dernière

Il ne tait, en tout cas, plus de doute pour personne dans les cercles militaires, que les com mandes de lVeepener et de Dewetsdorp sont

IiorsMe tonte atteinte

On croit ijue les commandos de Thabanchu que le gênerai Frencli dû attaquer aujourd'hui, sont, ou bien l'arrière-garde de la coionne sens iuverse, c'est-à-dire de gauche à droite

La receveuse n'hésita pas

Oui, monsieur, dit-elle, cette lettre était dans mon courrier, dimanche dernier; et le facteur l'a portée au château de Madiran avec les journaux, lettres et papiers de toutes sortes que reçoit journellement monsieur le marquis

Ennuyé de ce détail qui rendait son enquêta plus difficile, Amable de Précoiutal de manda

M. de Madiran a donc une correspondance bien active

Oh! oui, Monsieur! il écrit aux savants du monde entier, je crois bien, et il en reçoit des montagnes de réponses

Et comme le magistrat avait l'air fort préoccupé, les yeux de la receveuse se firent plus intelligents. plus fias ce jeu de physionomie n'échappa point au juge d'instruction Encouragé, il dit

Vpus afiirniez. madane, que cette lettre a été remise dimanche dernier, au château de

Madiran, et le marquis d'un autre côté jure qu'il ne l'a pas reçue

Qui croire

Elle sourit d'une façon charmante et doucement dit

Tous les deux, monsieur

Comment cela

Je vais faire la mauvaise langue, et vous allez probablement me très mal Juger li n'y a pas de danger, car si vous m'aides a faire éclater la lumière sur ce qui me préoccupe en ce moment, vous ne savez pas au contraire, la bonne artian qui sera à votre actif

Ator?, monsieur, je n'hésite plus

La lettre en questiQn a très bien été portée au château dimanche dernier car mon factour Jeaa tt&rada est le plus honnête homme boér qui est désormais en sûreté ou bien au contraire une avant-garde détachée des commandos de Brandfort

Les Prisonniers Anglaût

Londres, 2# avril

La maladie qui sévit à Pretoria sur les prisonniers angiais ne parait pas diminuer. Le ministre do^a guerre a reçu un Klégrsunûie annonçant dix décès de plue, dus à cette maladie

Les Sauveteurs des

Le grand amphithéâtre de la Sûrbonne était trop exigu pour contenir hier après-midi la toute élégante et enthousiaste qui avait tenu à voir de près et à applaudir les hommes modestes autant que braves qui, sur toutes les côtes de France ont accompli de merveilleux actes de eourage arrachant a la mort des centaines d'existences sauvant des navires au milieu des tempêtes les plus effroyables, bravant la mort avec insouciance, dans le seul but d'accomplir un devoir

La Société centrale de sauvetage des naufragés, qui a son siège à Paria, 1, rue de Bourgo gne, tenait en effït, hier, son assemblée générale, et de taus les points de nos côtes françaises étaient accourus de braves marins membres de la société, sauveteurs déjà, ptusieurs fois médaillés, portant avec cràneric et simplicité leurs costumes nationaux qui se détachaient au milieu des fralches toilettes de nos élégantes Pa risiennes, des brillants uniformes et du sombees nui) i ta des assiatants

L'ASStSTAXCE

Sur l'estrade, auprès du vice-amiral Lafont président de la Société, avaient pris place ses assesseurs, le duc de Baseano et M. Louis Gouda

MM. Emile Robin. Pereire, Mazoau, président de la cour de cassation, vice-présidents de la Société M. Haguet, capitaine de frégate, représen tant le Président de la République; le capitaine

Charbonnel, représentant M. de Lancssan, ministre de la Marine M. de Oazolto, consul gé néral, sous-directeur des affaires consulaires, représentant le ministre des Affaires étrangères

M. Saint-René. représentant M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture M. Richard, représentant le ministre du Commerce M. t aul

Vivien, délégué du conseil municipal M. Odelin, vcaira général, représentant l'archevixlue de Paris; NI. Pallain, gouverneur de la Banque de France; les vice-amiraux Chartes Duperré, de haure de Jonquicres. baron Alquier, Ainet, Galiber, Martin etiîesuard; M. Bousquet, conseiller d'Etat, directeur des douanes; le général Mojon le prince d'Arenberg, député, le contre-amiral

Buret; M. Labrosse, trésorier général des Invalides, etc., etc

LES DISCOURS

C'est à trois heures que le président de la société, la vice-amiral Lafont, après t'exécution d' Honneur et patrie , par la musique de la garde républicaine, a ouvert la séance, prononçant une courte allocution, au cours de laquelle il a donné un souvenir ému aux membres de la société que la mort a fauchés récemment, le vice-amiral baron Duperré, le général Dard

MM. Petitdidier et Forquenot, rappelant les secviccs a- chacun d'eux, a la société de sauve; bien par leura connaissances teehmq^ i, par leur dévouement absolu

Avant de terminer, le vice-amiral Lafont, affirmant que la société pouvait être fière de son oeuvre, a montré les progrès accomplis par elle pendant les trente-cinq années de son existence rappelant qu'avant sa fondation on n'avait pas les moyens de secourir les navires naufragés en vue des côtes, tandis que maintenant la France possède stations de canots de sauvetage et

DoO postes de porte-amarres de toutes classes

Après le président, M. Dousquet, consetlter d'Etat, a présenté dune façon particulièrement intéressante, parvenant à retenir l'attention de tous ses auditeurs sur un sujet aussi aride l'exposé financier de la société

S'adressant aux membres bienfaiteurs de la sociétés Ni. l3ousquet a annoncé que les recettes étaient en excédent sur les dépenses, ajoutant que d'ailleurs cet équilibre du budget ne les préoccupait guère, car le conseil d'administration a toujours pour assurer cet équilibro une ressource inépuisable, lu générosité des bienfaiteurs <jui n'a jamais été prise en défaut

Vous jouez ici, a-t-it dit, les rôle d'une assemblée générale d'actionnaires, mais d'une assemblée d'un genre particulier, à qui ses administrateurs viennent demander de l'argent, sans jamais lui distri buer de dividendes. Nos dividendes il nous, ce sont les vies humaines arrachées au trépas, ce sont les belles actions que vous ailez récompenser, ce sont ces traits de dévouement, de courage, d'héroisme dont le spectacle relève dans nos cœurs la confiance dans les qualités de la race française et les destinées de la patrie

NI. Bouaquet a terminé son éloquent discours en rendant un éclatant hommage à Ni. Emile liobin, l'un des principaux bienfaiteurs de la

Société, et en faisant i énumération il?s installations de sauvetage qui vont être entreprises cette année, rappelant que le l'apa-i'oydtnot un canot de sauvetage modèle, qui est destiué A l'une des stations de la pointe de Penmarch figure actuellement à l'Exposition universelle

A son tour. le poète des matelots Yann Nibor apparait sur l'estrade et, de sa voix mille et puissaute, détaille une poésie de circonstance dont il est l'auteur C'a < Saucetaf/e Je nuit sur nos côtes faisant passer l'assistance par toutes les émotions que fonï naître ces simples et sublimes actes de

Enfin, après l'exécution des airs de ballet du

Cid par la musique de la garde républicaine, le vice-amiral Alquier, administrateur (le lasociéké retrace en termes émouvantes les divers sauvetages opérés cette année, appelant tour à tour les héroïques auteurs de ces tours de force, qui sont venps chercher leurs récompenses, frénétiquement applaudis par toute l'assistance

LES LAURÉATS

Voici la liste complète des prix décernés i

Prix Emile Robin. Ni. le capitaine Le Bourhis commandant le -peur Caravelles^ qui sauva le paquebot Djernnah en vue de Diégo-Suarez, le la décembre

Médailles (f honneur de la Société. Le brigadier des douanes Desprez et son matelot Le

Beaudour, de Fécamp, qui sauvèrent un homme en danger de mort, au lieü dit le Trou du

Chien

Prix Léon Echaliié. Le pilote Avron, de Calais, qui, le juillet dernier, sauva cinq hommes dont la barque venait de chavirer

Prie Jean Dufow. L'équipe des douanes de

Bougie qui, commandée par le sous-patron Reymondon, sauva en juillet dernier detu matelots du trois-mâts nifsc .$aariko$kl

Prix du vice-amiral Jacqninot. Les sauveteursde la station du Hoquet Manche qui, dans la nnit du 8 avril, sous la rlirèction de leur pafrou Durand, sauvèrent le trois-màts Claudint

Jotéphine

Prix Chauchard. Les sanvetears de la- station de Roscoff (Finistère) qui, le 23 mars, rom mandés par !c sous-patron Hoijjnant, arrachèrent de la création, incapable d'uue négligence ou d'une étaurderle

Il l'a donnée, oui, mais le marquis, malgré cela, a pu très bien. ne pas la recevoir

Expliquez-vous clairement

Le bruit court dans le pays que Ketterie

Lavardae. la

Elle hésita, ses lèvres de vieille femme honnête et un peu prude ne pouvaient prononcer certains mots

Passons, dit le juge, je connais la situation depuis longtemps lors, Ketterie, qui ne se contente pas d'avoir accaparé presque exclusivement son maître, de s'être même fait donner par lui la totalité de ce qu'il possède, à l'exception seulement de ses papiers, livres et parchemins

Ketterie s'est juré d'être bien authentiquement marquise de Madiran un jour oul'autre

Pour eu arriver là, elle s'est tracé, un plan de conduite; et ella veille à ce que rien ne vienne mettre de bâtons dans ses roues

Non seulement elle éloigne toutes les personnes qui lui paraissent hostiles à ses pro jets, mais elle iaspecte soigneusement toutes les lettres que son maître reçoit

Elle a, pour deviner leur contenu, un flair de chien de chasse

Si l'écriture lui est inconnue ou suspecte si ceux qui écrivent ne lui paraissent point mériter absolument sa confiance, elle ne tergiverse pas la missive ests habilement ou verte, lue, e i&Rs le seul cas oùelle lui semble inoffensive, eue est tout aussi adroitement refermée, et remise alors sa destination avec quelques heures de retard

La lettre qw vous réclamiez était peut-être mauvaise pour elle; alors, vous pouvez en faire votre de ail

La tète sous la guillotine. KettWie soutieadra son dire à la mort les cinq marins de IMnntfan perdition

Prùc du comviùïaire général de ta Marine

Le patron iraQtes de la station d"Ag'li\ et ses hommes, qui, le 19 décembre darmer, arrachèrent à une mort eerUine les sept hommes d'é qui page du brick italien la lMiQia

Prix du fiee-amirat Rose. Les sauveteurs de la station de Trouville et leur petron l'ostel qui sauvèrent, le 2') janvier dernior, un b iteau le Pire-E>km e, et les deux hommes qui le montaient

Premier prix Gabion Charron. Le patron

Auttet, de. la station d'Audierii.\ ot sea hommes qui sauvèteat, le 2H décembre tout l'équipage de 12 chaloupe de pêfhc la Tempête

En outrc, les médailles dor données par M

S lvantac et le baron Cloquet ont été décernées aux Matelots de cette station Couillandre et

Caival. qui ont participé à six sauvetages

Deuxième prix Gabion Charron. Les sauveteurs de la station de Saint-Dents-d'Ûléron, qui sons le commandement de leur patron Poirier ont sauvé. dans la nuit du février, les dix-sept hommes du vapeur anglais Givtfwo

Premier pri.1: du baron de Jœst. Le patron

Jego et ses hommes da la station de 1 lie de

Groix, qui, dans la nuit du décembre dernier. arrachèrent à la mort tes treize hommes d'équipage du trois-mâts le Rubens

Deuxième prix du ban de Joest. Les sauveet leur patron Houchoua, qui sauvèrent le 13 fé vrier dernier six ltommes montant un chalutier à vapeur en perdition

Prix de l'amiral Mehuet. Le patron Jegou de la station de Kéritv-Penmarch, et ses hommes, qui le 30 décembre sauvèrent les neuf sur vivants du vapeur Saint-Jean qui venait de couler irix amiral Laltindt. Les sauveteurs de la station de la Goulette (Tunisie)" qui, dirigés par le patron Camilleri, coururent, le t5 février dernier, au secours du vapeur anglais Alberhaven et en ramenèrent l'équipage sain et sauf

Premier prix Gabrieile ternaire. Constant

Lorgeré, âgé de treize ans, du Havre, qui, le juillet dernier, ,.au- è m le bassin- da Roi deux enfants de quatre et six ans, tombés accidentellement à l'eau

Deuxième prix GabrUUe Lemaire. Louis Lecorre, quatorze ana, de Gancaie, qui, le août repêcha, au péril de sa vie, un de ses camarades qui venait de tomber à l'eau

Prix Péres. Louis Berziau, de Nantes, Agé de quinze ans, qui, le 29 juillet, sauva dans la

Loire une mère et son enfant

Vte Tourville. -Joseph Lecunff, de Lorient qui à deux reprises dmérentes, le 11 juin et le juillet, arracha à la mort deux enfants se noyant dans la rivière les Scorff

Médailie de Beauregard. L'abbé Vaillant cure d'Equibem.du Pas-de-Calais, qui, le 10 janvier dernier, a sauvé trois hommes de la barque le Jésus flagellé, chavirée en vue de la côte

Enfin la lecture deCette longue liste de récompenses achevée, le vice-amiral Lafont, au milieu d'une émotion indescriptible, appelle le patron de la station de Hoscofl, Esprit Le Mat, et d'uue voix émue lui remet de la part du ministre la croix de la Légion d'honneurLe Mat est an service de la Société depuis trente-cinq ans, il a prie partii vingt et une sorties et a sauvé soixante-six personnes, sans compter vingt autres actes de dévouement

Il a reçu toutes tes récompenses qu'il était possi ble de lui décerner, aussi la croix de la Légion honneur est-elle bien placée fur la poitrine du vaillant marin auquel l'assistance oulièi-1, debout applaudissant frénétiqucmeal, a fait une longue ovation

L'Etat-Mâjor Général de la Marine

Le dernier arrêté sur les attributions de l'étatnjajor générai de la marine cnmplètc les dispo sitions du décret du 18 juillet dernier qui ['et treignait la responsabiliteadministralivo du chef de ce grand organisme à ce qui touche la préparation de la guerre navale et notamment à l'armement et l'organisation de la flotte. A son arrivée au minéetèro de la Marine, NI. de Lanessan a voulu rompre avcc la tradition en ce qui concerne le chef d'état-major général les attributions de ce dernier étaient d'un caractère très général et s'étendaient sur toute l'administration du département; le rapport qui précé dait le décret organique de 189t disait en cftet

Le décret ci-joint 'fait du chef d'état-major le premier coltaborateur du ministre tout ordre transmis par lui au nom du ministre est exécutoire pour tous ceux auxquels il peut être adressé comme s'il émanait du chef du département lui-même

D'après cette détermination du caractère de ses fonctions, le chef d'état-major général était en quclque sorte le secrétaire général du ministère Ue la Marine, tous les- efforts du départe ment convergeaient vers lui et son autorité directa 8 étendait sur tous les services, qu au fond il administrait lui-méme. Ce mode de procéder n'était pas sans inconvénient. D'une part, il surchargeait de travail le chef d'état- major général en l'obligeant à s'occuper lui-mtme des plus inlimes détails du fonctionnement de tous les ser vices du ministère d'autre part, ses fonctions quoi qu'on ait voulu dire, avaient un caractère politique bien déterminé. Appelé à suppléer le ministre, il ne pouvait se confiner dans ses études purement techniques et devait compter avec l'orientation politique du dépaitemeut. Le résultat a prévoir se produisit l'organisme chargé de donner la continuité auz programmes de a marine subit les fluctuations ministérielles et son chef changea presque aussi souvent que le ministre lui-même

Les inconvénients se sont vite montrés et l'on doit reconnaître que chaque nouveau ministre restreignit dans une certaine mesure l'amplitude des attributions de l'état-inaior général la division dn travail du département eu service de la flotte construite et service de la (lotte à construire amena à donner une vague autonomie il la direction du matériel vis-à-vis de l'état-major général, mais la responsabilité de cette dernière direction n'était pas absolue

M. de Lanessan, qui avait pour but principul de créer vis-à-via de lui deux autorités respousables. premièrement en ce qui concerne l'utili sation de la flotte, et secondement en ce qui concerne la préparation et la construction des engins de combat depuis la coque du navire la torpille, a profité du départ de l'amiral Caillàrd pour accentuer encore los disposi tions du décret du 18 juillet et rompre toutes les attaches qui reliaient encore l'état-major général au cabinet du ministre, organisme potitique du département, aux directions du matériel dc l'artillerie et au service des torpilles, organismes de construction du matériel flottant et des armes

Cette séparation a été censacrée en donnant au cabinet du ministre le bureau dr la correspondance et du chiffre qui, précédemment, était placé sous la double autorité du chef d'étatmajor et du chef du cabinet, et en supprimant la quatrième section de l'état-major général qui primitivement créée pour établir la coucentriiion des renaeignements sur tous les services placés en dehors de l'autorité ciirectc du che

Le juge se leva

Il n'avait plu rien à apprendre, il le sentait

Néanmoins, avant de partir, il demanda encore

Ketterie Lavardac est-elle accessible à un sentiment quelconque

A aucun, excepté forgueil, la cupidité et fambition

Des amis ?. en a-t-eile

Pas un il fit deux pas vers la porte

Sur le seuil, il se retourna

Madame, dit-il, la chose est sérieuse audelà de tout

Je vous demande votre parole de ne pas répéter un mot de notre conversation

La receveuse inclina son visage honnête

Partez tranquille, monsieur, dit-elle gravement. C'est jure

Au château de Madiran, dès le départ du juge, François était remouté dans son cabinet de travail

Il y avait trouvé Ketterie

Avant de lui laisser prononcer une parole l'habile créature s'était jetée à son cou et là an mille n de larmes aboudantes, de protestation pas mal éloquentes, mais dans tous'ks cas d'une adresse remarquable, elle sétait plainte d'être soupçonnée par lui, d'avoir perdu son seul trésor, qui était la confiance de son maître et ami

Et lui. naïf et droit, une fois de piu9 l'avait crue, s'était presque excusé de favoir un instant soupçonnée capable d'une actions si abominable

Vois-tu, petite, lui dit-il, comme si elle avait encore dix-huit ans, il ne faut paa m'en vouloir. La mort de ce pauvre Jacques, mon grand ami, m'a révolutionné

Tu sais combien nous nous tommes aimét û'est-ce n d'état-major général, avatt fini par exercer un cmitrole sur ces mêmes service , restreignant ain^i leur responsabilité propre, sans accroître

Les iflMwrs prises ont donc ce caractère abeolu cte plat'ur l'état-major général en dehors de toute ingérence politique, de le rendre autonome, d'en faire un service d'études de la guerre

Ajoutons que le nouveau chef détat-maj r générai, lo vice-amiral Bienaimé, ainsi compris san rôle et qu a pris l'initiative auprès du ministre de la iléienninutiou nette de ses attribu tions ot de ht séparation complète des -rvi&os qu'il dirige des autres services du département

L'avenir dira si la nouvellc ni répond aux besoins actuels de lan. tous les cas, on ne peut méconnaître, tenant riu'elte est basée sur une vue très logique de la division du travail-des services

ÉCHOS ETKODYELLES

Le président du Conseil et Mme 'WaltieekRousseau, le ministre du Commerce et Mme

Millerand, M. et Mme Demagny. sont r.itrés il

Paris hier soir, à neuf lrenrea quarante-Cinu

La lune rouage a commencé hier et finira le mai. C'est elle qui préside aux dernières gelées du priutemps

Il n'y a pas bien longtemps encore, chacun plaçait la lune rrousse il ra convenance. Tantôt c'était la lune de Pâques. T, celle qui venait immédiatement aprUn beau jour, \'A nuaire imtettu des longi tudes, pour faire cesser cette confusion, déclara que la lune rousse était colle qui commençait en avril., devenait pleine, à la Iln du mois ou plusordinaitvment dans le Courant du mai. C'est la déUuiUou qu'avait adoptée Arago o

II arrive Souvent qu'un sergent de ville ait besoin, pour le bien nu service, de se servir du téléphone. Mais il arrive non moins souvent que ledit sergent de ville, l'appareil sous la main, ne sache pas s'en servir

C'est pourquoi M. Lépiue a décidé que tous les gardiens de la paix passeraient k tour de rôle quelques heures à l'école des gardiens qui est établie à la préfecture de police et y apprendraient la manière de se servir de l'appareil. La difficulté était d'aller vite, étant donné le nombre dos gardiens de la paix et le désir m

M. Lépine que l'instruction de ces foufût complôte dès les premiers jours du mai, mo ment où des ttots d'étrangers, attiréa par t'Lxposition, vont commencer à envahir Paris

Ni. Mouquin a établi un roulement gr.tco auquel les choses sont allées si vite qu'en unt pé riode de dix jours tout le corps des gardiens dc la paix, qui comprend environ 8,000 hommes, a pu passer par l'école eL apprendre à se servir du téléphone

Les Américains ont découvert un appareil de sauvetage pour incendie

C'rst une sorte de grande cheminée en tôle p as de sinistre, proximité de Tédillce elui-ci, à chaque étage, par des portes luruieluro automatique

En cas d'alerte, les personnes qui se trouvent aux étage incendiés n'ont qu'ù ù pénétrer dans l'appareil et à se laisser glisser; elles arrivent eu bas avec une vitesse assez réduite

On a constaté qu'avec cet appareil I.i descente d'une maison de 18 mètres do'haut pouvait s'd fectuer en le) seconde dans une école on a pu au cours d'une expérience, faire descendre cent trente-ciuq enfants en une minute o

Souvenirs de la période ûlectorala

Aurons-nous un chemin de fer ? demando un gros bonnet du cru

Un chemin de fer, c'est bie mais pour une gare, je puis vous la i>;uuii.u:e

W MOTOALITé'dâNS L'ARMÉE

On parle beaucoup d'étendre il l'.ii-mée les œuvres de mutualité un niellant ul'liciers et sous offleiera en mesure d'arriver par l'association à améliorer leur pension de retraite. Flien de plus juste et de plus digne d'encouragement

Pourtant Il y encore des préventions contre l'association. En voici un exemple bien typique il s'agit de la dissolution de fait d'une société de secours mutuels établie en 18i5 par un des commandants de l'école de Saumur entre les cava liers de manè^f, o i té rjui avait fonctionné avecavant.- Le ministère de la Guerre nt de vingt-cinq ans.queceU -i:t, parait-il, ài'encontre dea règlements

Les cavaliers de manège ne sont pas tons !i^s au service comme les hommes de Il ils comprenneut une faible partie îiutres sont commissionnés seul titre que les musiciens, les !!);'fors les gardes républicains, etc. i ier les chevaux de riîcole de cavalerie tiers sont placés à Saumur. La plu les trois à cinq ana de services actifs, ; .i;.inés et pères de famille; ils reçoivent une solde de i(X) francs par mois, fr. c par jour

Avec ce faible salaire, le cavalier doit vivre lui et les siens. Comme ilest soumis A une discipline absolue, est militaire dans le sens com plet du mot, jusqu'à se qu'il ait atteint, après vingt-cinq ans de service, le droit à la retraite il ne peut trouver d'occupation en dehors de ses heures de travail; d'ailleurs la tenue civile, jadis i-!o

On l'avait autorisé auti le menus travaux pour le.s ofliciei -oileltc, pansage, qm valaient de petites graUlicalioas cela aussi est interdit

Restait la se-1' ̃ secours mutuels. Elle avait une cais- <ée par un versement mensuel de 50 i par les dons des offidors qui recoauuiâ! dt<;iil nitisi le coneouis des cavaliers de manège dans les fêles que donnait l'écoie. Un capital modeste de 2,800 frane-t avait été réuni. Avec cela on pouvait payer tes frais de pompes funèbres pour les femmes et enfants et venir en aide aux familles dont le chef étzit malade à l'hôpital. Celles-ci devaient vivre avec fr. 33 pai jour, puisque les frais de traitement exigé par 1 Etat s'élèvent à 2 francs

Pendant vingt-cinq ans, cela a fonctionné sans objection, la société ne ses de 'on but philanthropique. Et, toîi xte de préserver la discipline;, la ;-ocours mutuels dea cavaliers de ma r. •- ,-> .iilerdite, alors que la gendarmerie conserve -os associations similaires

Ortcs. le ministre était dans on droit çtrfef il a agi eu respectant les l'èglenieuLi auUrwuro

Un être si parfatt, si bon, si noble

Et ilpartit en des louanges Infinies sur celui qu'il pleurerait toujours, disait-il

Elle s'était agenouillée devant le marquis et, le coude appuvé au bras du fauteuil, sur lequel François de Madiran était assis, elle semblait boire ses paroles

C'était une des qualités qui l'avaient réduit en elle Ketterie savait l'écouter des heures s'il le voulait et chose plus rtrs chez une fille de sa condition, elle paraissait le comprendre

Mais an bout de quelques instants, elle se releva

Ta t'en vas ? lui dit-il avec un ton de reproches

Parler de mon ami avec toi, st'éfiait si doux, ma Kette

Vous ne voulez pas ne rien offrir votre ami, François, dit-elle doucement. L'hospttslité proverbiale de Madiraa en recevrait un trop grand affront, il me semble

Alors. il faut que j'aille moi-même faire préparer une collation, et chercher un vieux vin à la cave

Mais je remonterai vite, et ce soir nous causerons autant que voua M voudrez

Câline, adorable, malgré ses trente-huit ans sonnés, elle ajouta

Ne suls-je pas une partie de vous-même mon maître adoré, et ce que vous voulez. ce que vous aimez, n'est-ce pas ma loi et mon é ir

Très attendri, le marquis murmura

Va, petite, va, mais reviens vite! Je ne puis tue psoter longtemps de toi

Elle disparut en lui envoyant un baiser de ses petits dolgta minces et bruns

Derrière la porte tefernlée, sa physionomie changea maison pourrait eessidéror p:vsrri tion en ce qui foncera la • rfaumur puisqu'elle a vinjrt-cjnt] an- •̃• paisible non seulement tolérée, mais i-uivurajjée et aidée par 1., commandement

La situation île ces braves rt plus (iiciu- d'intérêt que la -rv!. Jère, 600 francs, et iiuc nul empli d loue au cav inège. Lorsqu il quitte la service, il ;i inq ou <jua -ante-six ans et doit ojjwrciieivi-; ̃: u i.! iï:i ,ir a:uj, combien eei âgé, ta réus i> -le d'intérêt; il ver les instiî; ,s parlons, on leuriioun.. ̃• développement possible. Le romajam: cSBWE ts.morrns pour les une voie contraire à ,line

Si, ad i !-e. on juffe dangercasc une ' "Ile associ.r des as lit perdre ,<teniez' u delogr plus pratitj.. ̃ désintéresser Il tfUdUCS

LES RÉUNIONS D'HIER

LA CROIX ROU6E FRANÇAISE

La Société de secours aux blessés miiitaiwt de. :11'1' • '̃ • '̃ ̃̃̃ :ruix ltou i;<î i.nx heures et déni uiceHer ifa la Légiou a tioaucui1, mu assemblée générale aunuelle il Davout, duc d'A i e bnilaute

Le Président de la s'<^Ut fait représenter j..< .̃̃' oti militaire iJi minist' régenté par le médecin j:.=i >><' •'̃'< service de santé au miù i

Marine, de l'intéries? nt ut également uverne.ur géu sonnet, lo manuii i son, vice-pré iiit'iit

Après la leclu1 rnièro assemblée 'la

J^j lui a présenté, au nom du cou ur les (ipérations do la socu usl l'anue

Le général a ont la

Les iiiii.. ̃ n'o la çuiiii>agne p joui>. ̃ tii loin eonfoi • ̃de U>,0UO blessés ou malades

M. Paul t! ̃ ̃̃̃ ..r tieh M-rv: -viriciers, renil luulion li; .t société est iui, en v;ih ..iLa général Oallténi il prononcé ensuite un dis cours fort applaudi

Le gémirai Davoul a rcmercié lç général Gailiéni de la bienveillance qu'il IflmniiriM- ù la So ciété de secours aux bloss persévérera dans se pain jue le grand-ch.ii.r liéni une niédaili inrtissance du ments ont l'ar suite svoir^ >li"- j!)"inlu'OH sortante un! '-le reii'Mivei' u vi'3iix membres du conseil s eaise, et le général Voisin

LE SOUVENIR FRANÇAIS id

Troeadéro, la tu. v.ei'.rlriunueiiiv< uir françiii; ilionalo pour dus niûiHiiHi ni- 'iitriiluMi (les des in; la pali-iv

La .ii une foule l'u'ilillil'i. 'il. ̃ii'l':il ilf VilleniMiy, il- M. llugot t

L'UNION DE LA JEUNESSE

L'Union fran- ff d'instruction et hier son vingUcm-jnant une fête dans I dif-'ement. sous la p s notabilités [irésenles dent il u ciinsi'il ,ul

Htruu- ̃ !i paux et U UiUùluni. ̃"̃ iJiuuuiHstis par MM. -itou ir.baot et Chariot, préeideoi de l'axsociaAu '̃nrvcmeiT cerné penses muCUct :)!nr "i- m Jjitfir.: •̃' ̃ !i'-Vit

Oflir.icrs de t'Iiwtrici N;izin, directeur de sceU' h di

Petit, professe

MM. Perdrix, seerrîtaire. général; Bout section; Sau\.igcot

Girtfcois et MM. Trii

Bourgerte, professears

Chevaliers du Mérite a,, • MM. l!oeliard, direcleui' de scctimi, yl Luiigioia, ijrofes

Le soir un banquet a été donné, au restaurant

Bonnlet, so 8 la préâtdence de M. Louis l.ucipiao i 'innuc \n e.i,i .i'M actuulltni'u!. ïl secliouâ et l^,i>X) a-lhàxuU lï r W ! '(IL

Le ariUUie qu ji t i uisé, laer, uat loto u j" lilaiit concert dans la !la! contincntul

On romariinait par' ahreux MM. AlUin or u\ii>siiiui ou procnroi r hki substitut du pracaMar de la ut ïUcdere.r. (luireùa BBJBicres. If cte., ̃ ié

Le

Elle ,1,¡ àure, aussi mauvaise qu'elle aviui u-ic ùuuce el kmlre depuis, un instant

Quatre àgu.'i'1 iln <îir!<> -r<imrn j elle l'avait dit ^la monta les le^'t rampe sculpta , et i iinMitui uu second étage du chat

La chambre qu'aie ̃̃'les l'i mineuse tour carrée, îea autres

Le manteau wperbe d'an lierre, noir comme un vetour- ses rameaux jusque dans limiu'înKf-V-yf -vait inèit: des carreaux de la ;u bre u soie orange une vraie couc marquise

Un bahut admirable. à uiode av un cana de cette pièce s pieu dorèc , nr

Par la f traita fl jusqu'aux petite dbi ques-unes taii, de se rondes comiti - de cati toutes superbes ̃ impressionnante , se [itohr aat sur razurtoipcccabie du ciel gascon tA lui'we.) Paul i 'Ai<la£Mos