VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 858fc Le numéro: S LUNDI 30 AVRIL 1Ô00 

PARIS et ABONNEMENTS mois, ftfr. Un an, 18 fs. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS! 

IDeriiièr-o Edition 

lî y a j .las risque les Russes 
T>nt, pour la premier» mi*, pftssé l'Oural et 
pénétré en Sibérie. Mais c'est le vingtième 
siècle qui appellera véritabîemerft ce pays à 
.'la vie. C'est sous- nos yeux en effet, et dans 
quelques années seulement, que la masse 
énorme de ce continent sera traversée de 
part en part par une voie ferrée et quele trans- 
sibérien portera le mouvement dans ce corps 
longtemps immobile. Tout entier il en sera 
transformé. L'oeuvre qui s'achève en ce mo- 
ment aura été pénible et laborieuse. Elle 
était néo^ssaire et sera féconde. 

Ce qui a manqué jusqu'ici à l'Asie russe, 
ce ne sont en effet ni les richessesnaturelles, 
ni!a main-d'œuvre ;-̃ moyens de 
communiftiili'jiis, !•• i' faciles avec 
j'Europe, le con^ot, régulier avec le monde 
moderne. 

Riche, cepays peut. t'être, et de toute 
façon. Son agriculture, mal conduite pour- 
tant, laisse apercevoir di'-jà ce qu'elle de- 
viendra un jour. La terre noire, si féconde, 
£le la Russie méridionale, couvre une grande 
partie de, provinces d'Omsk et de Tobolsk, 
et la récolte'des céréales est dès mainte- 
nant très abondante, Les rives de l'Obi, da 
l'Iénisséi, du la< Baîkal sont remarquables 
par leur fertilité cultures et pâturages y 
prospèrent également et ta population rurale 
y rencontre d'admirables conditions fhi tra- 
vail. Plus 
car le sous-sol est plusrichequelesol. L'ar- 
gent, le cuivre, le fer, la houille surtout s'y 
trouvent il profusion et, depuis longtemps, 
la Sibérie est au nombre des pays qui pro- 
duisent le plus d'or. 

Pourtant sa population reste pauvre. Ses 
champs son! mal cultivés et maladroitement 
épuisés. Ses mines sont exploitées contre 
toutes les règles de la science et du bon 
sens. Beaucoup sont à peine reconnues. Au- 
cune méthode générale, aucun plan d'en- 
semble ne préside a la mise en œuvre de ses 
ressources; c'est un pays qui reste en- 
fant; gigantesque par sa masse, mais 
atrophié par l'inaction, ce corps trop lourd 
ne vit point. 

«*• 

En effet sa circulai ion est mauvaise. Elle 
est lente et irréguliôre tente, pnrco que 
l'homme n'a rien fait pour l'aider irrégu- 
lière, parce que le climat fait beaucoup 
pour l'entraver. D'une ville à l'autre, d'un 
bout à l'autre du pa\s, on voyageait hier 
encore, en poste, en « tarentass ». Par des 
chemins souvent défoncés, on parcourait 
des milliers de verstos, au galop de maigres 
chevaux. 6nns doute la navigation fluviale 
offrait, et offrira toujours, il la Sibérie 
une ressource précieuse. Mais cette res- 
temps accessible- 
sept muis sur douze les neuves sont gelés. 
On a bien essayé de briser la glace mais on 
ne peut le foire que sur certains points. On 
a tent-' d'ouvrir au commerce l'Océan arcti- 
que mais c'est une porle qui se referme 
trop \ili> cl La communica- 
tion permanente, régulière, assurée n'existe 
pas et il fallait de toute nécessité que Fin- 
./•Muslrie humaine la créât. 

Il le fallait d'autant plus que le Sibérien, 
laissé lui-môme et isolé, est l'esclave de sa 
paresse e| de son iudclo.nce. Tenu à l'écart, 
par la dislance, de la civilisation occidentale, 
il s'endort dons une passivité résignée. Il 
ne veut pas se donner de mal. Il ignore le 
progrès. Il le. dédaigne. Il aime mieux, sui- 
vant le mot d'un voyageur qui l'a récem- 
.ment étudié, M. Pierre Leroy-Beautieu, se 
passer de bien-être que peiner pour s'en 
assurer. Pour qu'il transformât son pays, il 
fallait donc d'abord le transformer lui-même 
vu l'exposant Ù l'air extérieur, en le faisant 
vivre de. la vie occidentale. Le chemin de 
ter seul pauvait y réussir. 

Le Transsibérien était donc nécessaire 
la Sibérie. C'est te tsar Alexandre III qui a 
résoln de 1« lui donner, e! (-'est lui qui a 
arrêté les grandes ligues du plan dont ta 
réalisation s'achève en ce moment sous nos 
veux. 

On hésita d'abord, et sur le tracé de la 
'ligne elle-même, et sur l'utilisation desvoi»^ 
fluviales. On commença dos canaux qui 
furent pas continués. On s'arrêta enfin 
résolution de se servir exclusivement de la 
locomotive. Le rescrit impérial du 17 mars 
¡¡sa définitivement la marche il suivre, j 

N« 'Feuilleton du PETIT I'ahisiex. 
DU FIMCÏ 
GRA>'D ROMAN INÉDIT 

DKVXIÈME PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 

VI (suite) 

Ketterie Lavardac 

M. de Madiran ouvrit brusquement la porte 
JK se trouva liez à nez avec Retterie Lavardac. 
Les yeux du marquis s'allumèrent de colère. 
Coquine! Util hors de lui, tu écoutes 
La de la femme s'assouplit in- 
staulaiif.iui.n'. pour j*» faire douce et miel- 
leuse comme du sucre. 

Moi, protesta-t-elle avec une indignation 
douloureuse, admirablement jouée, si l'on 
peut dire! 

Depuis le temps que je suis avec vous, est- 
ee que vous ne devriez pas savoir que je^luis 
incapable de ces choses-là?. 

Alors, que faisais-tu, là derrière'? 

Allons, parle, et sans chercher d'explica- 
Uona, mille tonnerres 1. et plus vite que ça. 
Je venais demander à M. de Précomtal 
s'il ne voulait pas prendre quelque chose, 
parbleu. N'était-ce pas mon devoir?. Et les 
gens qui vont venir à Madjrag, à présent, en 
seront-ils réduits comme les chiens à boire 
Traduction et reproduction itnenj^tc% 

• L<* chemin ffe-fVr ffëvaii rwoir; 
Vlajdivpslock. une longueurde 6,000 verstes. 
Il suivrait. sauf il certains moments, la 
grande rouie postale et ne s'écarterait pas 
de la zone agricole. En 1895, sa section 
extrême s'est trouvée modifiée par l'auto- 
risation, obtenue & Pékin, de faire passer 
la ligne en Mandchourie. Mais sur tout le 
reste du parcoups, c'est le plan d'Alexan- 
dre III qui a été appliqué. En 1895, la 
ligne de la Sibérie occidentale était ter- 
minée; celle de la Sibérie centrale le fut 
trois ans plus tard. Le chemin de fer de 
Mandchourie sera prêt en 1903, et, à cette 
date, on pourra traverser l'ancien monde, 
Europe et Asie, d'un seul tra'tt, de Lisbonne 
à Port-Arthur. 

La tâche pas facile oar la ligne 
transsibérienne est la plus longue qui ait 
jamais été construite. Les Américains n'a- 
varient, pour leurs transcontinentaux, que 
3,000 kilomètres franchir. Les Russes en 
ont eu plus de 6,000. Le terrain, il est vrai, 
n'offrait pas en général de grands obstacles 
naturels. Les fleuves à traverser, les lacs à 
contourner étaient les plus sérieux. Sur l'Ir- 
tycbe et sur l'Ohy, on a construit des ponts 
de 850 mètres. Sur le Baîkal, on s'est dé- 
cidé à transporter les trains tout chargés 
d'une rive a l'autre, sur d'énormes bateaux 
brise-glaces, Mais la distance et le climat 
ont, plus encore que le sol, opposé à l'oeuvre 
des ingénieurs de graves difficultés. La sai- 
son de travail était nécessairement très 
courte, l'hiver étant très rigoureux. La po- 
pulation ouvrière était trop peu dense aux 
environs des chantiers, ol, il fallait, chaque 
année, former des caravanes d'ouvriers, les 
faire travailler hâtivement pendant l'été et 
aller les rechercher, l'année suivante, dans 
leurs villages. Ainsi interrompue, la cons- 
truction n'a pas pu aller très vite. Du moins 
sa marche a-t-elle été régulière et sûre. On 
a placé en moyenne trois'verstes de rail par 
jour et on a mis sept ans à établir les 4,000 
qui sont aujourd'hui posés. Le tout coûtera 
plus d'un milliard, environ douze cent mil- 
lions de francs. 

Mais le résultat compensera largement et 
tes difficultés éprouvées et l'argent dépensé, 
Quand le Transsibérien sera terminé, la dis- 
tance en chemin de ter sera de 9,300 kilo- 
mètres de Pélersbourg à Port- Arthur, de 
10,200 de Pétersbourg à Pékin. Cette dis- 
tance, les trains d'Europe la franchiraient 
aisément, en sept jours. Mais comme la vi- 
tesse sera nécessairement moindre sur !e 
parcours sibérien (environs 30 kilomètres a 
l'heure), le train de luxe il Extrême-Orient- 
Express » mettra onze jours de Paris au 
Pacifique. 

Même dans ces conditions le transsibérien 
sera, et de beaucoup, le chemin le plus ra- 
pide pour gagner les mers chinoises. La 
ligne de Pékin àTien-Tsin prolongée se ratta- 
chera aux lignes russes et de cette façon, en 
quittant Paris un lundi, on pourra le samedi 
de ta semaine suivante se trouver sur les 
rives du Peï-ho. On ira il Shanghaï, qu'on 
ue peut atteindre aujourd'hui qu'en vingt- 
neuF jours, en moins de quatorze. Pour 
Saigon même, on gagnera à se servir du 
transsibérien. Ses tarifs d'autre part se- 
ront inférieurs à ceui des Compagnies de 
navigation. Le hillet de chemin de fer coû- 
tera, tout compris, environ moitié moins que 
le ticket de paquebot. "Et ai les marchandises 
continueront évidemment à préférer la voie 
de mer, qui rcetcra toujours la moins dis- 
pendieuse, tes voyageurs seront amenés 
presque tous choisir de préférence le 
trajet continental. 

Telle sera dans son ensemble cette œu- 
vre gigantesque, dont on ne peutqu'indiquer 
aujourd'hui les principales conséquences. 
Ces conséquences seront de toute sorte. 
Economiques, d'abord car ta Sibérie, en- 
dormie jusqu'ici dans son immobilité, va se 
trouver réveillée par ce mouvement nou- 
veau. Ses ressources seront mises en valeur 
suivant les méthodes européennes qui la 
pénétreront peu peu, Son agriculture ap- 
prendra it ménager le sol el à l'utiliser ra- 
tionnellement. Ses mines seront exploités 
d'une façon moins rudimentaire. Son com-' 
merce-connaitra d'autres instruments que la 
caravane et drainera plus que jamais les 
nrn^uits de l'Empire chinois. 

litiquement, l'importance du triutssi- 
u.ii'ii est plus considérable encore. Par lui 
la Russie toutes ses forces, 
s'avance ttux portes de Pékin. Ce n'est plus 
seulement une avant-garde isolée qu elle 

l'eau des fossés en route, s'ils veulent se 
désaltérer? 

Bien! je sais que tu n'es jamais em- 
barrassée. 

Mais prends garde à loi. 

Depuis quoique temps tes façons me dé- 
plaisent souverainement. 

Tu espionnes, tu fouillas, tu regardes par- 
tout. C est assez de ces manières-là. 
Pour le moment, entre et tâche de dire la 
vérité, ou gare! 

Il avait 1 air furieux et très décidé. 

Mais C3tte colère n'était-elle pas comme 
celles de tous les faibles, violente et sans 
durée?. 

Amable de Précomtal se le demandait avec 
anxiété. 

Ketterie, Qui connaissait admirablement le 
marquis, ne prit point la mouche. 

Même les insultes un peu vives dont Fran- 
çois de Madiran émaillait son discours ne 
parurent point lui faire une énorme impres- 
sion. 

Qu'avez-vous à me demander, mon mal- 
tre? l'interrogea-t-elle doucement, humble- 
ment, avec un regard de côté de ses prunelles 
noires, et qui eurent à ce moment-là un tel 
éclat sabit de douceur, de charme et même 
d'irrésistible volupté que le jure comprit 
instantanément la faiblesse si indéracinable 
du marquis. 

M. de Madiran secoua la tète comme pour 
chasser le sortilège qui l'envahissait, et sans 
regarder Ketterie, il dit 

Souvent tu t'es permis de décacheter les 
lettres que je recevais et souvent aussi tu 
as oublié de me les remettre. 

Je crois qu'un semblable forfait a été com- 
mis par toi ces jours-ci. 

Mais sur mon âme, si c'est vrai, si j'en ai 
la preuve, tu.peux, malgré la longue habi- 

» entretient à Vladivostok. Elle .devient & •* 
,son ensemble une puissance d'Extrëme- 
¡ Orient et elle y peut faire sentir directe- 
ment son action. Aux ports que Pierre-le- 
Grand et Catherine il lui ont donnés sur la 
Baltique et la mer Noire, elle ajoute ceux 
qu'elle s'ouvre sur le Pacifique. Par sa 
masse le colosse- russe tenait depuis trente 
ans sur ses côtes une place importante 
ce colosse, en s'animant, se prépare un rôle 
décisif et sans doute prépondérant dans les 
affaires de Chine, du Japon et de Corée. 
Le transsibérien est donc tout à la fois 
une'voie économique, politique et stratégi- 
que et s'il est pour la Sibérie une richesse, 
il est une force pour la Russie. 

JEAN FROLLO 

ELECTION SÊmfflBIAUS DU 29 AVRIL 
PAS-DE-CALAIS 

̃PREMIER TOUR DE SCRUTIN 

Inscrits i Ï.UOs– Votants: 1.783 

M. LEROY, rép voix 
Président Kni'GER 70 
Divers 99 
M. Utoy est «la 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Déprez, républicain, décédé. Au renouvelle- 
ment partiel du 28 .janvier dernier, M. Déprez 
avait été réélu par voix sur votants.) 
RHONE 

PREMIER TOUR DE SCÏtFTIH g 
Inscrits 149 Votants 73g 

MM. Repiocet, rat 373 voix 
THévENET, rép 36t 
M. RapiqtMt est élu 

(Cette élection était motivée par l'annulation, 
à la suite d'un débat qui fut soulevé au Sénat, 
de l'élection de M. Hepiquei, proclame élu le 
28 janvier dernier, au troisième tour de scrutin, 
par voix contre à M, Tliévenet.) 
LES GRÈVES 
La situation des grèves des Lissages et 
filatures, dans le nord, ne s'est pas modifiée 
et l'on annonce même pour aujourd'hui de 
nouvelles cessations de travail. Il faut sou- 
haiter que le conflit ne dure pas, dans l'in- 
térêt des patrons comme dans celui des ou- 
\-Tiers, parce que la concurrence étrangère 
ne permet pas la moindre défaillance- à l'in- 
dustrie française. 

Ce conflit est né de l'application de la loi 
récente, abaissant à onze heures la durée de 
la journée de travail. Les fileurs, étant à 
leurs pièces et payant leurs rattacheurs la 
journée, déclarent ne pouvoir supporter la 
perte d'un douzième qui jour incombe. 
Tout en reconnaissant ce qu'il y a de ma- 
thématiquement exa«ît dans cette réclama- 
lion, les patrons n'offrent aux fileurs que 
4 0/0 d'augmentation, ce qui ne représente, 
au point de vue de l'arithmétique, qu'une 
demi-heure et non une heure. Les ouvriers 
demandent 

Jusqu'ici, les patrons refusent, en faisant 
valoir leur difficile lutte contre les produits 
anglais, et ils disent que, s'ils cèdent, ils ne 
pourrout plus supporter la concurrence et 
verront succomber leur industrie. 

Commo les ouvriers ne peuvent évidem- 
ment has souhaiter cela et envisager avec 
indifférence une hypothèse qui les jetterai 
dans la misère, il y a donc une question de 
fait il élucider. 

C'est ici qu'apparaît d'une façon heureuse 
le rôle de plus en plus grand des syndicats, 
dont l'importance sociale et même pacifica- 
trice ne saurait être méconnue. 

A l'origine, les adversaires des réformes 
et des progrès ne voyaient dans les syndi- 
cals que des éléments de troubles, des 
noyaux d'émeutes. Puis, à mesure que la 
démocratie a poursuivi sa marohe ascen- 
sionnelle, on s'est aperçu que les syndicats 
permettaient de substituer la discussion 
sérieuse à l'agitation stérile. 

Les grèves ont changé de caractère. Les 
scènes de violence se sont produites plus 
rarement, tand'is que les débats contradic- 
toires prenaient plus d'ampleur et on arrive 
ohtrque jour .¡avantage terminer les grè- 
ves par un comprom.is,' Sans; avoir i déplo- 
rer, aucun malheur. 

En un mot, les syndicats sont devenus des 
personnes morales, des avocats chargés de' 
plaideur la cause du prolétariat sur le pied 
d'une égalité, équitable avec les employeurs. 
C'est ainsi que la grève des blanchisseurs 
n'a duré~que peu de jours à Paris, sans que 
l'on ait pu reprocher aux grévistes aucun 
acte délictueux. 

Il y a là un grand encouragement à pour- 
suivre les efforts faits par le gouvernement 
pour augmenter la valeur morale des syn- 

tude que j'ai de toi, faire tes malles et partir 
sur-le-champ, car sur mon âme et par le 
nom qutrju porte, je ae te reverrai pas de ma 
vie. 

Cette fois-ci le ton était net, tranchant, as- 
suré. 

Ketterie eut peur. 

Quand lo marquis faisait un serment sur 
le nom qui était le sien, dût-il saigner par 
tous ses pores, il le tenait. 

Parlez plus clairement si vous voulez 
que je vous comprenne, dit-elle cette fois 
apeurée et résolue à parer le coup terrible qui 
la menaçait, par tous les moyens possibles. 
Il est sur que j'ai reçu une lettre de 
Paris, il y a deux ou trois jours. Où est cette 
lettre 1 

Elle fronça violemment ses sourcils noirs, 
ses traits devinrent plus durs qu'auparavant, 
et les lèvres serrées, le front barré d'une ride 
énorme, eile dit nettement, carrément 
Je n'ai rien vu en dehors de ce qui vous 
a été remis chaque matin. 
Faisan le serment. 

Elle leva la main. 

Je le jure, dit-elle sans sourciller. 
Pas comme cela. Répète mes paroles 
« Sur tout ce que j'ai de saint et de sacré en 
ce monde et dans l'autre, sur mon salut éter- 
nel, je jure qu'aucune lettre adressée au mar- 
quis de Madiran, mon maître, n'est passée 
par mes mains ces jour*-ci, n'a point été lue 
ni retenue par moi. » 

Elle s'exécuta et d'une voix ferme, sans 
tremblement ni émotion, elle redit les propres 
parolesda marquis. 

Il continua 

Et st je suis convaincue de mensonge, 
n'importe quand, je consens à quitter Madi- 
ran de moi-même et 4 nQ.jani»ia chercher à 
revoir mon maltrç. 

^.dicats au moyen des lois qu'il a proposées, 
afin de leur donner le droit de posséder at 
d'ester en juslice. 

La réaction a essayé souvent d'alarmer 
les intérêts, en représentant les syndicats 
comme des menaces pour le repos public 
et les événements montrent, au contraira, 
qu'üs deviendront les meilleurs agents de 
la paix sociale. 

ACCIDENT 
AVENUE DE^ SUFFREN 
NEUF MORTS ET HUIT BLESSÉS 
Un terrible accident s'est produit hier aprf»?- 
midi, non dans l'Exposition, comme le bruit u 
a couru tout d'abord, mais aux portes de l'en- 
ceinte du Champ-de^Mars, avenue de Sutt"ren. 
La passerelle destinée à relier le Grand Globe 
Céleste à l'Exposition s'est effondrée vers quatre 
heures un quart, ensevelissant sous ses décom- 
bres de nombreux promeneurs. 

On a, malheureusement, à déplorer la mort 
de neuf personnes, dont une t)!tette de sept ans; 
une dizaine d'autres passants ont été transportés 
dans les hôpitaux les plus proches ou reconduits 
à leurs domieiles, 

M. Bulot, procureur de la République, a or- 
donné une enquête pour déterminer le, causes 
de l'accident et établir les responsabilités. 
La Passerelle 

La passerelle écroulée était attuée à proximité 
de la porte 29, il l'extrémité du Champ-de-Mars, 
entre la gare du chemin de fer de l'Ouest et la 
hgne des Invalides. 

Elle enjambait l'avenue de Suffrçn et on y 
accédait par un escalier d'une quinzaine de 
marches. 

Le tablier, large do cinq mètres et long do 
soixante environ, reposait sur des piliers hauts 
de quatre mètres et demi, en ciment arme; 
cette maçonnerie, très usitée actuellement, est 
constituée par une armature en [Ils ou barres 
de fer, noyée dans du béton. 

La passerelle du Grand Globe Céleste venait 
d'être terminée et les essais de résistance de- 
vaient être faits aujourd'hui même en présence 
de l'architecte, M. Galleron, et de M. Bunel, ar- 
chitecte expert de la préfecture de police. 
Ce dernier avait déjà eu l'occasion de voir la 
asserelle et avait formulé des objections sur 
l'écartement des piliers et surtout sur leur légè- 
reté. 

il avait été en conséquence décide que la pas- 
serelle ne serait livrée à vla circulation publique 
que lorsque les essais de résistance auraient 
été faits. 

Néanmoins, samedi, les ouvriers charpentiers 
commencèrent le décintrement » da tablier, 
c'cst-à-dirc la démolition de l'échafaudage qui 
avait servi à l'édification de la passerelle et sur 
lequel elle reposait encore. 

Les deux extrémités du tablier avaient donc 
été dégagées hier matin et les ouvriers venaient 
d'entamer l'opération pour la partie centrale, 
celie qui surplombait l'avenue de Sutlren. 
La Catastrophe 

C'est alors que se produisit l'offondrement. 
Au moment où les poutres de soutènement 
étaient abattues, le tablier de la passerelle, mal 
équilibré, oscillait tout entier. 

'l'rois craquements formidables marquèrent 
les phases de la r lUstwph". !.̃ premier mouve- 
ment oscillatoire provoqua un.; poussée de la 
masse en avant ¡{'¡\bord, puis un glissement 
s'opéra sur la droite, c'est-à-dire du côté de la 
Seine; enfin le tablier, entraînant sdus sou poids 
les fragiles jiliers de ciment armé, subattait 
d'un seul bloc, ensovelissant sons ses déhris les 
promeneurs qui se trouvaient à proximité. 
Les trois craquements avaient donné i'éscil; 
beaucoup de personnes purent se garer à temps; 
malheureusement le nombre des victimes est 
encore considérable. 

L effondrement avait soulevé un tel nuage de 
poussière qu'on crut tout d'abord à une explo- 
sion. 

Les Secoure 

Le premier moment de stupeur passé, on se 
portait au secours des victimes. Do leur côté, 
tes gardiens de la paix organisaient un barrage, 
et prévenaient les pompiers de Passy, de la rue 
Malaret de l'état-major; un quart d'heure après, 
le lieutenant-colonel DeUllc était sur les lieux 
et prenait immédiatement la direction du ser- 
vice de déblaiement, tandis que M. Lépine, pré- 
fet de police, qui, au moment de l'accident, se 
trouvait au Trocadéro, organisait déjà le service 
d'ordre; quelques minutes après, arrivaient à 
leur tour M. de Selves, MM. t'icard, Chardon, 
Arago, Fanyès, Albert Legrand, Bouvard, etc., 
membres du commissariat général de l'Espo- 
sition, et Bunel, architecte de la préfecture de 
police, Lopin, conseiller municipal, etc. 
De tous côtés, on n'entendait que des cris af- 
freux des gens se hâtaient, voulant savoir eils 
n'avaient pas Ut un parent ou un ami. Mui*, 
grâce au sang-froid et à l'énergie de M. Lépiue, 
on put procéder à un sauvetage méthodique. 
Il fallait éviter, en effet, de nouveaux acci- 
dents, et ceux-ci étaient autant plu8 redouter 
que les pompiers pour arriver jusqu'aux victi- 
mes devaient se glisser sous le tablier de la 
passerelle dont on soulevait certains points à 
l'aide d'énormes madriers, de vérins et de pinces 
de fer. 

A la Recherche des Victimes 
On manquait d'indications précises sur tes 
endroits où des persannea pouvaient avoir été 
ensevelies et l'on perdait un tcmps précieux à 
d'inutiles et péritleuses recherches. 

Un témoin oculaire do l'accident, M. Emile 
Depouez, demeurant rue Lepic, 42, put heureu- 
sement donner quelques détails aux sauveteurs. 

Elle soupira: 

Or François 

Inflexiblement, il répondit sans paraître 
choqué de ce que ce mot renfermait de fami- 
liari.éset, par conséquent, d'aveux 
qu'est-ce que ça te fait, ei tu ne mens, 
pas ?.- 

Alors subitement décidée, elle répéta les 
dernières paroles du marquis comme elle 
avait répété les première. 

Son émotion passagère avait disparu. 
Mais cette dernière n'avait point échappé à 
la pénétration du juge d'instruction. 
Ketterie, lui dit-il alors, je vous ai tou- 
jours crue une bonne créature. Il s'agit au- 
jourd'hui de l'honneur et peut-être de la vie 
d'un pauvre garçon que je crois innocent, et 
qui est accusé du plus terrible des crimes. 
Cette lettre, qu'il évoque comme son der- 
nier et suprême secours, le réhabilitera à 
coup sur. 

Je vous en conjure, si vous l'avez vue, cette 
lettre, dites-le donnez-la moi, et foi do Pré- 
comtal, j'intercéderai auprès de mon ami 
pour qu'il vous pardonne votre mauvaise ac- 
tion. 

Après une hésitation plus rapide que la 
pensée, elle se raidit et, plus énergique en- 
core, elle dït 

Je n'ai rien vu 1 

Bien 1 ordonna-le marquis, laisse-nous. 
Elle disparut sans qu'on ait besoin d'insis- 
ter. 
Tu le vois, déclara M. de Madiran, elle 
ne sait rien. 

Comme tu le disais tout à l'heure c'est une 
bonne créature, qul surtout m'a été d'un dé- 
vouement absolu toute sa vie. 

Et ça n'est pas toujours drôle de supporter 

M. Dépolies, au moment de l'effondrement, 
•passait il bicyclette avenue du SuO'ivn. 
H perçut les craquements 
abandonna sa machine ci s'enfuie dans ta direc- 
tion de la Seine. 

Un instant après, la passerelle ,écroulai!. der- 
rière lui; il en ^i-mj uhîhb pour la peur ut n'avait 
pas la moindr ..re. 
Grâce aux n ,culs fournis par cc te- j 
moiu, les pouipicii retrouvèrent les premières 
victimes, ••– U plupart effroyablement mutilé«s. 
Ce fut tout d'abiird, vers qu;»!r' et 
demie, un ttomiuo dû ireuUv-cin»! on, 
M. Antoine Nébout, professeur, dt iue 
Galande, C.Ï. 

Morts et blessés éluiont déposés sur des bran» 
cards «t conduits aussitôt dans mm 
voi.siii, dont le locataire. :IL Viaiic; 

formé une des salles en amhu!.ri: 

où les internes de l'hôpn l,J 
Lac'nnei*, de l'hôpital )!ou urs 
et médecins (!̃ ,ai<:ut 
les premiers p 

Puis, selon leur état, K1? lilo«*s 
'̃ u< n! .i: ou ramcii- 
Scènes navrantes 

A cinq heures un-quart, un cri1:1 n v-ni 
se produit dans la Joule; on n- 
piers et les ouvriers qui eooj" ̃ i i *•– 
ment et a grand'peine on peut n-ium- iuo bar- 
rages. 

Le sous-Dngamercyciisie au uouzicme arron- 
dissemeut, M. Poulat, qui s'était glissé sous les 
débris de la passerelle, vient de découvrir le 
corps d'une fillette dont la tête est affreusement 
broyée. 

L'agent parvient dégager le petit cadavre 
dont la vue provoque une vive émotion. On se 
range sur le passage de l'innocente victime qui 
est déposée dans la morgue improvisée, près du 
Cadavre d'une femme âgée d'une cinquantaine 
d'années. 

Sout-eo. la grand'mère et la petite-fille? On ne 
sait, il faut atiutdre la reconnaissance des deux 
corps pour être fixé. 

Une autre scène plus déchirante en'' < 
produit au pavillon des ForCis, où uu r.ii.mv 
d'homme a éte déposé. 

Deux jeunes gens de quatorze et ans 
veulent entrer. 

Notre père et notre mère doivent avoir été 
ensevelis soua tu débris de la passerelle, déela- 
rent-ils en pleurant. Laissez-nous voir le corps1. 
Malgré leurs supplications, on veut les éloi- 
gner a0n de leur épargner ce triste speeUctu. 
D'après les indications qu'ils fournissent, le 
(toute n'est, en eft'et, pas possible c'est bien le 
père cherché dunt le cadavre est Ils réussais- 
sent à écarter les agents et ceux-ci assistent al 
une acône poignante, qui se renouvelle un ins- 
tant «.près devant le cadavre de la mère, déposée 
au restaurant Vianoy. 

On prodigue aux jeunes gens dos consolations 
et on les ramène en voitnro à leur domicile- 
Pendant que se ddrouient ces pénibles inci- 
dents, les travaux de déblaiement continuent. 
M. Lyon Drtstourmey, architecte des installa- 
tions gén(rales dos sections étrangères, en a 
pris la direction, et une équipe de cent cinquante 
ouvriers cliarptui tiers, maçons, serruriers, ter- 
rassiers, hommes d'équipe à la Compagnie- de 
l'Ouest, travaille sous ses ordres. 

l.c. déblaiement eat difficile; il faut tout d'a- 
bord briser la couche de ciment, liip.isi'r i 'ar- 
mature et la sectionner afin de dégager (ensuite 
les débris de l'échafaudage et arriver ainsi .jus- 
qu'au sol. Les Morts 

Voici la liste des victimes rcconnues ou mortes 
dans les hôpitaux 

Ni. P-aul Uanard, marie\ demeurant rue t'a- 
zilleau, à Levallpis-Perret- 

M. et Mme Albert Samuel, 1:, rue de Stras- 
bourg, reconnus par leurs enfant; 

M- Antoine Nebôut, professeur, rue (Ir- 
taude.03. 

Mme neutre, il, rue des Arelir ai 
une double fracture de la jambe 'u- 
sioas à la tête, morte dans la soir. ,<itul 
Mme Théodore Cottais, 62, nie or, Archives, 
morte dans la soirée il l'hôpital <iù ago- 
nise également son mari. 

M: Lhomme, ingénieur expo. rue du 
Faubourg-Saint-lIonoré. 

Enfla une damo âgée de cinquante ;,ns envi- 
rori et la fillette dont nous parlons d'autre pirt 
ont été transportées à la morgue, où leuh iden- 
tité a été établie; ec sont Mme et Mlle Rabatte. 
Les Blessés 

Les blessés sont nombreux et quelques-uns 
n'ont pas donné leurs noms, se falsaut recon- 
duire en voiture a leurs domiciles. 

Nous ne signalons que les plus gravement at- 
teints 

M. Théodore Cottais, 52 ans, lithographe, de- 
meurant 62, rue (les Archives; double fracture 
de la jambe gauche; en traitement à l'hôpital 
Laënnoc. 

M. Prosper Noyret, 26 ans, maçon, rue Mouffe- 
tard fracture du poignet droit et blessures i.i 
tête transporté son domicile. 

M. Ferdinand Benatre, 20 ans, soldat au i Io- 
de fltrm1. caserne il Lourcine: fracture de la 
a l'hôpital militaire du Vat-de-Grice. 

M. Aiieiisln Roussel, 34 ans, journalier, 17, rue 

Chat ̃̃̃•̃•̃ ̃̃ droits; 
tran>; 
des ) <ul, biessurea aux reins; k 
l'hôp.. 

M. uuiuvifiT, rw, rue du CbAteau, genou dé- 
M. Hobcrt Ilirsch, iï, rue de Trévise, blessé a 
1 épaule par la chute d'une poutre soigné à son 
domicile.; peu grave. 

M. Louis ISrissal, ans, charpentier, blessé 
la. main en coopérant aux travaux de déblaie- 
ment peu grave. 

Félicitations aux Sauveteurs 

M. Léoine, préfet de police, qui n'a pas un 
instant quitté les lieux de t accident, a chaude- 

Je sais bien, que depuis quelque temps elle 
est prise d'une sorto de délire de la persé- 
cution. -î 
Elle Voit des ennemis partout. 

EUe s'imagine que mes parents, mes amis, 
la terre entière se ligue pour me la faire ren- 
Voyer. 

Je lui ai donné ma parole qne cela ne se- 
rait pas, à moins qu'elle ne se rendtt cou- 
pable de quelque fait qrave. 

Mais mon serment ne lui suffit poiat, et 
elle devient insupportable! 

Néanmoins, dans la circonstance' actuelle, 
si sa jalousie et sa méfiance l'avaient portées 
à ouvrir la lettre de Jacques, maintenant, en 
voy-ant l'importance capitale que tu attaches 
cette lettre, elle avouerait certainement son 
forfait, et elle la rendrait. 

Agir autrement serait le fait d'une créature 
sans coeur. 

Et, Dieu merci ce n'est pas le cas de Ket- 
terie. 

Amable de Précomtal ne partageait pas 
l'opinion de son ami. 

Il était, au contraire, persuadé que la mal- 
tresse du marquis avait ouvert et garde. la 
lettre du durtt Argile. 

Pour en avoir le cœur net, il se leva 
Je vais jusqu'au village où j'ai des cour- 
ses à faire, dit-il, je reviendrai tout à l'heure. 
Tu coucheras ici, n'est-ce pa»ï 

Yon, ma présence à Montbert est telle- 
ment nécessaire, que devrais-je voyager 
toute la nuit, je repartirai, et le plus tôt que 
je le pourrais mais, à coup sôr, ce soir. 
veux-tu que je t'accompagne 

Merci, j'aime mieux aller seul, c'est af- 
faire de juge, et ces choses-là, vous le savez, 
sont sacrées et doivent rester secrètes. 
Bien. Va, au revoir. 

!\t- 

sont trop! 

Démarches Officielles 

par 

fr«M; 

k 

ü, 

mm:1 

do* tr;v> 

• ̃ .fc 

:.la 

L'Enquête judiciaire 

'̃' 'Vat- 
̃i-.mt 

̃ et- 

cou-- 

et IL, 

Le* 

tain noiii: I.W: 
Ilerbotto.1er 
)«^>OU«t,' 

Uu ,i, 

M '• 
M. r, parquet. vïm 
l'i-n. ̃̃«..(!« h si! M. 
Ball'tey 

jugii, ceux 

!»̃ -fiv'i' <la. 
du- 

d* 

la construction di- cette 
une société privée. 

La Soi rie 

̃̃̃ ''•̃ ̃•'•• 

«us la nui! 

à aciHy!'1 

à la! 

Phi 'K. hrnrtint -mih 
relAclit- l<- 
liqtlC'S, m: il- 
teintait. 1 

Dès iju les, 
ouvrnrs ftvS 
admirable courage, .luiih 
qu'à leur retour tout Irav La. 
déni ̃'̃' ̃' -IL î'oprisu m^iui': ,i.i jiJosi'j 
d'arli 

I. vr-onnalités venues» la prcmioral^ 
njx (HK'turnt: Le' 

<\s sont, r ( ) n h tans– 
du 

li c i in |«juu'.i»t tflre l'uii- 
dii.- ou trois heures plus^ 
tani. 

De l'avis exr; 'tes, il résul- 
tait nui: nulle -cr.iit trou- 
.irquentj 
purltea- 

i-a- 

ijuii tiitit le terriiiH rticou\ un ncra 
entièrement mis ù jour. 

A L'EXPOSITION 
i U' 
cinquante milto da»*aK 
et Jardin1 

M tPtiH"' 

veut i. ̃ .i'-i iv.iiv, 
tait 

et v.- 

u- 

La Journée 

Les grand et petit palais des I5aaux-ArU oi$ 
élé .n ïi.iriii- hier rMi\er!> 

de plAtic. 

brt-nt i inr 

vu 

A quoi tient l'honneur 

Am.ible de disparut. 

Sa préoccupation ('• tai f <"̃! ̃̃•̃-• 

Kelterie a vu la U 

peut-être encore, »e dit-u 

un suprême assaut aupre* u>-i;<: il ftut qua 
j'aie la prouve morale que cette lettre est 
arrive r.m. 

Il • parc qu'il avait parcouru en- 
tant. ̃ ̃• i 
Bing.j 

ni la im;;hi>i; ÚC i'jut eu i^ui i rUiu'i- 
rait. 

U marchait vers un but, et tout ce qui ni- 
tait pas ce but lui devenait étranger. 

Il traversa le p^it. vin^c. d>: ludiran, ii 
peu près désert tout la 
monde était aux cti vignes. 
Cependant deux sueur*, en > blan- 
ches, cuisaient devant l'ou. rt. car 
c'était un jeudi, et bavardaient c<juiiae deux 
pies. 

Un peu plus loin, un bon g. *ca 
rubiconde et la soutane à m a- 
néç, lisait son bréviaire en H<>m>;«>i.i. 

Au bruit des pas du juge, il releva la lête, 
et ûtmine de aélaneer A «̃̃ •»̃̃̃̃̃ ;•̃• 

se 
aux bavardages on aux 

Il allongea le pas, et arriv 

tite maison située à l'exlr-hi 

au-dessus de laquelle aboulioâiiu at. lie uls 
du télégraphe- 

Sur une planche peinte en gris et placés 
sur la porte d'entrée, on lisait 

Bureau de postes <•' télégraphe 

Il poussa la porte mi -close. 

Uue personne d un certain âge, fine « SS5 

