Le ]Petit Parisien f nir des apprentis et des employés à tous les patrcuus qui leur adrwa-mro.it Je tiemaiuitts

En o' ̃̃ --̃̃" ?nt de fonder i'ccuvre du • 1 utiliser par ses pupilto. ̃ 4UI lui aérant envoyés par les jx.iauiuiess auxquelles ils ne eouvieanent

LES HERBORISTES DE FRAïCE

La chambra syndicale des herboristes de

France. dont le siejçe soiial est aitué rue dos t'r,uu\s-Bourgeoi8, atlonué ltier soir son banquet aiuiuul dans les salons Corazza, au Palais-Uoyai

M. Yiard, président, avait à sus côtés MM

Muzct, député; Lechopié, avocat; Ducelier. tréworler; \j: Point et Auvillaiu, vice-picsidenU

CuénoL sccrétaii'u, etc

Au de?!!t'r! discours ont été prononcés, uo' iar M. Muzet, qui a déclaré qu'il se fpi- frète la Chambre de ccrlaines w\< .̃li'iir.-uUûus formulées par le svn lirait

Vn IjjI des plus brillants a clôturé cette réanion unnuelie

LE

Supplément Littéraire in Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mi en cet/le mer-cixdi prochain contiendra trois superbe gravures

Celle de la première paye, est consacrée, Il m DRAME DANS IKEJPHISOS MILITAIRE

La gravure de la cinquième page représente

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

La huitième page représenta une fêla de nuit au Champ-de-Mars

Le Palais de l'Électricité et le CMteau-d'Eau

Le SUPPLÉMENT UTTÊHAIRB ILLVSmË du

Peïit Parisien (i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous jeudis

Le Meurtre de ta rue d'Hautpoul

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir vers dix heures dans la rue d'Hautpoul et a produit

Une vive émotion dans tout le quartier

Il,. a a plusieurs mois déjà, M. Valentin Marchand, âgé de trente-trois ans, établi bourrelicr eellier .m numéro 30 de la rue d'Hautpoul, avait fait exécuter des travaux par un menuisier, M

Alexandre Therret, âgé de vingt-sept ans, établi au numéro :îl de la même rue

Quand vint les règlement de compte, le bour efier se refusa a solder la note 'lue lui présenta le menuisier, prétextant que le mémoire était tien exjfféré

Le conflit fut porté devant le juge de paix du flix-neuvième arrondissement, et le menuisier fut contraint de donner en partie satisfaction à son client

Depuis MM. Valentin Marchand et Alexandra

Theri'ut ue pouvaient se rencontrer sans se qucreller, et le menuisier avait notamment voué ne haine terrible à son antagoniste

Hier soir, une discussion plus vive que les précédentes s'engagea entre les deux hommes en face du numéro i6 de la rue d'Hautpoul

A un ccrtain moment, se trouvant à bout d'arguments et arrivé au paroxysme de la colère

Ve menuisier 'arma d'un ciseau fraiehement repassé et en porta deux coups terribles, de bas en jhaut, dans le ventre du bourrelier

L'infortune s'affaissa sur le sol tandis que son meurtrier s'empressait de prendre la fuite à toutes jambes

Des passants s'empressèrent auprès de la \ictime qui gisait dans une mare do sang et dont lcs intestins s'échappaient de ses horribles blessures

Une voiture des ambulances urbaines, mandée en toute hâte, transporta le malheureux à

J'hôpital Saint-Louis, où il a été admis salle tatou y M. Héron, commissaire de poiice du quartier d'Amérique, ouvrit immédiatement une enquête et chargea le brigadier Husson de rechercher le coupable

Secondé parles agents en bourgeois Ledeur et

Wagner, le brigadier réusnit, après d'habiles investigations, a procéder à l'arreslation du meurtrier, qui s'était réfugié, aussitôt son forfait accompli, dans un hôtel garni de larue Petit

Quand le menuisier parut dans la rue, une foule des plus hostiles voulut le lyncher et tes agents eurent toutes les peines du monde à le l roléjjer: une balle de revolver qui n'attcignit personne fut même tirée

Le coupable fut conduit en voiture an" poste de police de la mairio du dix-neuvième arrondissement, puis, après avoir été interrogé, écroué au dépôt

M. nlentin Marchand, dont Ja vie est en danger, jouissait dans son quartier de l'estime gé ïiéralu et le meurtre dont il a et victime a sou'levé une juste indignation

Paria la Huit

La nuit deruiére, vers deux NI. Li'on

Olivier, \gé de trente- sept ans, comptable, demeurant placo des Fêtes, a Belleville, revenait da théâtre en compagnie dfe sa femme et de son beau-frère, quand, rue Bolivar, il fut injurié par deux individus aux allures de rôdeurs

Le comptable out le tort de répondre aux insultes qui n et aient qu'une provocation d6guisée ut soudain, après uue courte discussion, il fut frappé t'aide d'un instrumcnt tranchant dans le côté droit

Le malheureux s'afl'aissa ensanglanté, et au eris poussés par les personnes qui l'accompa'gnaient, les gardiens de la paix accoururent trop tard, malheureusement, pour s'emparer des coupables qui avaient pris la fuite toutes jambes dans U direction du parc des Buttcs-Chau suont

M. Léon Olivier fut transporté dans une ph.irmacie où il reçut des soins, puis sur sa demande ttûû voiture le reconduisit à son ciamicile

Avant le frapper leur victime, les malfaiteurs montre en or

Une enquête est ouverte

Vers trois heures, les gardions étaient attirés, rue Simart, à Montmartre, par les cris de e Au secours! à l'assassin ! et trouvaient étendu sur le trottoir un cordonnier nommé Louis Roger, âgé de trente-huit ans, demeurant avenue

Uts Uaiignolles, à Saiat-Quea

Le malheureux fut kransporté au paste de police de la plat'e JoilVinoù, grâce à des soins éner giques, on put le ranimer il déclaré qu'il avait été attaqué et romftfèttimpnt dévalisé par trois individus dont il a pu donner uu signalement assez Jetai lié fl M- Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

H(suitc

Cela! qu"on n'attendait pas

On, ça parait singulier, n'est-ce pas

Mais M. de i, valt, parait-il, une commande de t tableaux à exécuter à

Madrid. Et comme il ne savait pas un mot de la lansnie du pays, comme monsieur de l'Orme avait appris que, dans la maison, il y avait une dame enseignant celte langue. c'est du moins eu qu'il nous a dit

Et.. ce jeune homme. Il v est allé à

Madrid

Non. pas encore uaad parle-t-11 d'y aller

Maintenant

Elle eut une rougeur. presque de honte

Maintenant. il ne parle plus de cela

Depuis que l'élève de ta mère est deTenu. cette maison, tout autre chose

Hohiude eut au geste d'impatience désolée les savais bien. avant ton départ maman t'avait di:ja parlé de ce que j luh- alors seule àignorer

Mais ce que je ne savais pas, pann-e thérie, c'est les prétexte dont ces deux hommet s'aient servi pour arriver jusqu'à ta

Bière. et puis jusqu toi

Et s'animant ont, un proteste. Le s Ul

M. Carpin. commissaire de police du quartier de Ciiguaacourt, {.iL cecàwcaer les coupables

Une demi-heure plus fard, boulevard Ornano, les mêmes malfaiteurs, très probablement ont assailli et dépouillé dans les mêmes circonstances un .journalier nommé Gaston Guillaume âgé de trente au: demeurant 19, rue du HoiL'infortuné, qui a été frappé à coups de talon do botte sur tout les corps, a été assez grièvement blessé

Il a™té reconduit à son domicile, après avoir reçu tes premiers soins à l'hôpital Lariboisière

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

ALLEZ Frira , i, rue

Saint -Martin, que s'adressent toutes tes personnes désireuses de monter ou do remonter économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs tnaisons de campagne

KEÏÏE DE LA llWsl DE FR1\(;E

Il n'est pas, pour une publication natasante. d'ambition plus naturelle que celle qui consiste il plaire aux jeunes gens. car, de toute évidence, la jeunesse est le public le plus intéressant, le plus vi brant

Mais plaire à la jeunesse ne suffit pas, i! faut aussi de nos jours plus que jamais lui être utile. positivement et matériellement, en contribuant effica cement <i faciliter aux jeunes sens tes moyens de se frayer un chemin, de se créer une place dans la vie

Tel est les but que poursuit lo nouveau recueil heb domadaire qm pai-an aujourd'hui sous le beau titre ai radieux et si sympathique Reçue de ta Jeuncsu île France

Cille revue est fondée tout spécialement pourseril' l-s intérêts matériel , (ea intérêts inâivklur-ls t>ns en même temps que leurs intérêts u éneraux pour objectif fnvpri de -tis cesse aux jeunes sens tes liorizons de énergique, indépendante et féconde, s A ceux du fonctionnarisme et de caiimi^s i:mss lili!i';i!es, de <̃(: carrières si obstruées, dont l'accès est si d:f iirilf, et où quand ou a réussi à y pé nétrer on est condamne à marquer le pas. à vc;jt ti sur place pendant un temps indéilni j Iti'vue de la Jeunesse dc France recommandera les croies Industrielles et commerciales, qui ne sont pas encore fréquentées chez nous comme elles le devraient être; elle propagera tes idées et les efforts des comités de colonisation. En de nombreuats correspondances de Madagascar, du Sou dan, de la Nouvelle ('altMonio, du Canada, du Tonkin, elle dira ce que deviennent, ce que font nos compatriotes établis dans nos colonies; et chacun de se lecteurs pourra voir par là ce qu'il pour rait y entreprendre lul-raèmfl, étant donnés ses goûts, ses moyens, ses aptitudes

La Revue de la Jeunesse <Je France ne sermonnera pas, ne pontifiera pas. Elle sera par-dessus tout j.-nie, vivante, bien actuelle, pleme de faits et de nolions utiles. A la puissante attraction de deux ro mans de premier ordre, toujours véritablement amusants, comme frufess-eur ri histoire, roman inédit de Mme Jeanne I^roy, et flaynwn, de Maria

Uchard, qui commencent avec le premier numéro elle joindra une < Tribune de la Jeunesse •, une

Ri".1' littéraire, une Hevue médicale. une Revue it.•,•!••. une Chronique détaillée de 1 Exposition uno H~ ̃!•̃ des SportMiiun sa sommaires brilleront les noms de Ca mille Flammarion. de S. Leroy, d'Alphonse Allait de Max de Nansouty, de Maurice de Fleurv, <1Albr-r nements suivis sur les bourses, sur les compléteront la portée pratique de ci;t i.-vi-t-iii-nt recueil, qui s'adresse aux jeunes filles comme aux jeunes ?ens. (Ernest Flammarion éditeur, ta. rue Racine; le numéro hebdomadaire, i i-entlniCH; le premier numéro est vendu ncUeiuent 5 centimes un an, i i'ran/s./ M

AUTOUR DE PARIS

CI, Dans l'après-midi d'hier, un chien enragé de forte tailte parcourait le, boülevard

Victor-Hugo, jetant la terreur sur son passagc

L animal furieux avait déjà mordu deux grandes personnes et un enfant quand les agents Montagnacq et Gatiu ont pu l'abattre à coups de revolver

Les blcsaés ont été envoyés à l'Institut Pasleur

Conrlmyoic. Hier matin, à dix heures, rue

Sutint-Dunis, un cheval attelé à un tilbury s'est emporté et est allé s'abattre dans la devanture d'une boutique de comestiblesLa marchande, Mme veuve Terrasson, a été grièvement atteinte au visage par des OolaU de verre; on craint qu'elle ne perde un œil. Une cliente, Mme Lucicnne Mathieu, a reçu dans le ventre un coup de pied de cheval, et, dans un grave état. a du être transportée à l'hôpital

Biicon-les-Briiyères. Une miette de cinq ans. Adélaïde Roucheron, demeurant avec ses parents, rue Lambrcchl, laissée seule un instant dans la rhambro de sa mère a bu la moitié d'un flacon dc laudanum, qu'elle prenait pour du sirop

La malheureuse enfant, dans un état des plus graves, a dû être transportée immédiatement à lliôpital des Enfants malades

Nuntrrre. Le conseil municipal de N'antortv, funs fa présidence de M. neramapes maire, a procède, dans sa dernière séance, à la désignation de la rosière pour l'année

Le choix s'est porté sur Mlle Juliettu Lacroix ùgéi: de vingt et un ans, exerçant la profession de blanchisseuse, demeurant 5, rue du Cheminde-Ver, chez sa mère, veuve depuis longtemps

La première sérance du conseil municipal après les renouvellement du 6 mai, sera consacrée il User la date du couronnement et le pro gramme des fêtes données à cette occasion et qui, il cause de l'Exposition, auront cette année un éclat tout particulier

La cérémonie du couronnement do. la rosière de N an terre .jouissant d'une notoriété universelle, la municipnlité espère, en effet, attirer de nombreux étrangers

Versailles. le préfet de Seine-ctOise, Le,rand, Bonnefille, sénateur: Janin, Uu delle, Brineard, conseillers g-énéraux,et Lcnoir adjoint au maire, ont été visiter dernièrement la Maison du travail de Versailles, société de patronage des wi^abonds, duo à l'initiative de M

Faut Atutlci' substitut à Versailles. On a il (tue cette maison a pour but de recueillir los vababonds qui ne trouvent pas d'ouvrage

Depuis f ouverture, qui dato ,U>. cin-i I romitd <fu patronage a recueilli fil v.< ̃ :•̃> t femmes, qui ont produit i travail. Los Vit^abonds sont, en effet, occupés à osier d'entre eux ont été pb 'o.t-Oise chez des cultivateurs; 23 ou: ̃_ patries et ont contracte un engagement mtlitair

Plus de cent communes du département ont voté des subventions annuelles à la Maison du travail, pour témoigner leur intérêt à cette ot nn emploi provisoires, rt il ne reste plus dejoi-s que les vagabonds contre lesquels les tri bunaux peuvent sévir

Les Sinreaux. Un Incendie dû, dit-on, aux escarbilles échappées d'une locomotive a éclaté de ce Delorme, il vous laisser ignorer qu'il avait assiste aux événements de Rio-r'rio qu'il y avait joué un rôle. qu'il y avait déjà vu ta pauvre mère. Ses anciennes relations avec ton malheureux père. des relations qu'ilcache aussi soigneusement que saprcsence au moment de sa mort

Et avec la termeté d'accent d'une résolution déjà prise

Je suppose, ma chère enfant, que tua as plus à présent de scrupule à les laisser guider par tun vieil ami. Tu es entourée de ténèbres, RoLmde, en danger peut-être, ma chérie, en gnuid danger. je le sens. joie devine. Et je suis sur qu'à présent, ta mère et toi, vous commencez à vous en douter aussi

Qui.fit Manuèle à voix basse. J'ai peur

Claude. peur pour elle

Mais je suis là, Dieu merci, et c'est wrec moi qu'il va falloir compter. Qu'est-ce que c'est que ces gens qui marchent dans l'ombre f. Voilà d'abord ce qu'il faut savoir. Que machinent-ils?. Car ce mariage, c'est une ténébreuse machination. La loyauté ne marche pas en se IL- se eachent. donc ils font le mal

Et puis, insistait Césaire, c'est une canaille, le Delorme, ne l'oubliez pas. monsieur le docteur, une canaille qui en voulait à mort à mon lieutenant

Je ne l'oublie pas. Et puis

Il hésita

Et puis, fil-il d'un air singulièrement préoccupe, et puis, quelque chose me dit qu ils sont mêlés, plus encore que nous ne pouvons le supposer, à ce qui s'est passé ici depuis mon départ, comme, peut-être, & ce qui s'est passé autrefois, là-bas

Et s âdressant maintenant à Manuète, qui écoutait toute fiévreuse, tout épouvantée ic vous jure, ma chère Maauèle, je vous hier. vers midi et demi, dans les boi3 des Mureaux et s'est vivement propagé, activé qu'il était par un vent violent

Des poseurs de la Compagnie de l'Ouest, atcourus aussitôt sur les lieux, Unt reussi au bout de quelques heures d'elïorUà se rendre maître du sinistre

Les bois i(icendiês,s'étendant sur dix hectares environ,, appartiennent presque tous il des habitants des Mureaux qui sont pour la plupart assurés

Coulommiers. On a inauguré hier, à Pommeuae, le monument élevé dans lc cimetière en souvenir des enfants de la commune morts pour la patrie

Le maire, la municipalilc, les anciens combattants, les sapeurs-pompiers assistaient à la cérémonie. Plusieurs discours ont été prononcés, j

EST-CE UN CRIME

De notre correspondant particulier

Meaux, 29 avril

Nous avons parlé, il y a quelques jours, de la découverte dans le canal de 1 Ourcq, près de l'écluse de Vignely, du cadavre d'un individu inconnu dont le crâne était fracturé et troué par des balles de revolver. Bien que le corps no portdt aucune trace de blessure et que les vêtements ne fussent pas en désordre, le médecin appelé à constater le déci!s l'attribua à un crime

Cette hypothèse doit maintenant être envisagéc très sérieusement. En effet, la justice qui se livre à d'actives recherches vient de recueillir quelques témoignages d'une certaine importance. Huit jours avant la découverte du cada vre, les habitants de Villenoy, petite localité située aux portes de Meaux, ont entendu un soir, dans la direction du canal, le bruit d'une détonation produite par une arme à feu. Le garde champêtre, qui s'est transporté le lendemain matin sur le chemin de halage, a trouvé une large flaque de sang

D'autre part, une photographie de l'inconnu a

Meaux, et ceux-ci ont cru reconnaître un ouvrier forgeron répondant au nom d'Antoine. Or. un mouchoir trouvé dans les vêtements du détuut est marqué de l'initialeA. Cet homme, âgé d'une cinquantaine dannées, a été vu à Meaux dans différents établissements, où il aurait offert en vente une montre qui n'a pas été retrouvée

LES COURSES

VINCEXNES

Aujourd'hui lundi s0 avril l

Mo8 PRONOSTICS

PRIX nc IUixcy. ans et au-dessus, fr

Prix des Pkuhlikbs.– 3 ans, 1,000 fr., i,0oD m

CVtoiean, Promet lié

PRIX DE Caes. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr m. Ladies .lfan, Vaitioo

Prix des Glaikcls. 3 ans, 15,000 Ir., 2,000 m tar/o, Robersart

Pn;x d'Avison. –3 ans et au-dessus, 3,000 fr m. Ischia Il. Clytha

Prix oes Bcttës. Handicap, 3 ans et aa-dessus, t>,OuO_fr., m. ,Lofim<jo, l'epito

BOIS-DE-BOLLOGXE

Résultats du dimanche 29 avril f

La journée des Mules d'essai a eu tous les succès :,une température idéale, un ciel bleu une assistanec nombreuse, des favoris à l'arrivée et la rentrée triomphante d'une grande pou liche, Semendria, qui paraît être, sauf confirmalion, le crack de l'avenir

La fille du Sancy et de Czarda9, à la robe gris clair, a gagne dans le plus commun des canters la Poule d'essai des pouliches, où elle rencontrait des adversaires d'un bon ordre comme Clairettn, sa demi-sœur, Diction et Thèbcs, qui avaient montré, soit à deux ans, soit cette année, de réelles qualités

Semendria, partie au centre du peloton, a suivi tacitement le train fait par Thèbes, Ostende et Diction; entre les deux tournants, elle rejoignait les leaders et entrait en tête dans la ligne droite. Clairette, qui était très surexcitée au départ et qui avait perdu quelques longueurs au coup de drapeau, venait alors attaquer la favorite. W. Pratt,qui montait Semendria, n'avait qu'à levcr les mains pour que la pouliche de l'écurie Schickler prît immédiatement six lon gueurs qu'elle gardait jusqu'au poteau, sans sortir un instant fie son action

Dans lea dernières foulées, Fée Urgèle prenait la seconde place à Clairette, qui ne persévérait plus danx sou Tort

La victoire de Semendria a été vivement apîlaudie par tous les sportsmen, heureux de voir la fortune sourire, après une trop longue éclipse, aux couleurs sympathiques du baron de

Schickler

Le montant du prix s'élève francs pour le premier, 5,000 francs au second et 2,500 francs au troisième. M. de Schickler touche en outre francs comme éleveur de Czardas, au moment de la naissance de Semendria

La Poule d'essai des poulains a été ('•gaiement pour un de nos grands Éleveurs, que la fortune depuis quelque temps n'avait, pas favorisé. C'est

Governor, à M. Edmond Blanc, qui a remporté ce beau prix sans cependant donner la même impression de profonde valeur que l'on avait rencontrée à la victoire de Semendria

Le poulain, bénétlciant d'un très bon départ, a pris la tête au signal du starter et a gagné sana être rejoint. lt avait courageusement résisté dans la ligne droite, à l'attaque de Rodrigue quand, à quelques mètres du poteau, Ed. Watkins amenait Intérim dans un rush vigoureux fleureusement pour Gowernor, le poteau était assez près pour qu'il pùt garder une partie de son avance, et il gagnait nettement de trois quarts de longueur

On a reproché à Ed. V'aikins d'être venu trop tard; il nous a scmblé qu'il était venu aussitôt que son poulain le lui avait permis. Gavernor a gagné sur son mérite, en 1,400 mètres. Je crois que Intérim le battrait sur son mérite sur

Mètres

Le montant du prix s'élève, pour le gagnant à francs, 5.000 francs au second francs au troisième et 5,000 francs à M. Ed

Blanc commo éleveur

Le prix Hainbow, la troisième grande course de la journée, n'a réuni que Gerrnain, Sospiro et Apex qui ont fait dans cet ordre et sans le moindre changement les 5,Cro0 mètres du parcours

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été poar Madrigal, Cravan et Théobard

PRIX n'IÊNA. 3 ans et au dessus,-} ,000 franc mètres. Madrigal, à M. Caillault (G

Stem;; 2' Pelups vEd. Watkins); 3' Marabout

Non placés: 4 à 1, Charras, Rocamadonr, Mal

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième jure sur ce que j'ai de plus saint. de plus vénéré. sur la mémoire de ma pauvre mère. je vous jure que ni Rolande, ni vous ne redoutez plus rien. Vous êtes sous ma garde. et je ne faillirai pas à ma tAche

Je vous jure que j'étais sur le point de vous apporter. Ah il ne me fallait peut-être plus que quelques jours. ce que vous avez ardemment. passionnément désiré depuis que vous avez mis le pied sur la terre franAh Claude. le désir. l'ambition de toute marie

Oui. la réhabilitation. l'honneur. le nom de votre mari. tout cela, j'entrevoyais déjà que je pourrais-vous le restituer. lorsque j'ai tout interrompu, tout abandonné pour courir à votre secours

Comment donc avez-vous su

J'ai appris votre détresse par voire cousin

Par Miguel. balbutia M'anuèle dont le front pâle s'empourpra tout à coup

Par don Miguel Arribio, par votre cousin qui est aussi votre ami. et qui travaille comme moi

Il montrait Césaire qui mordait ses moustaches rousses pour essayer oh bien mal de cacher l'émotion qui faisait trembler ses lèvres

Comme ce brave garçon aussi. Oui nous acons tous travaillé a réparer ce qu'il v a encore de réparable dans votre terrible malheur

Et eile, to t<4perdne

C'est là-bas. que voue étïe allé. Ah

Claude. mon cher Claude

La-bas, oui, avec lui. Je-vous dirai. Je vous dirai plus à loisir. Votre lettre m'a fait précipitamment revenir. Du Havre, je n'ai pris que le temps de sauter dans le rapide

Arrivé à Paris, j'ai couru directement ici. eu y

Pmx ne Suresnes. 4 ana et au .dessus francs mètres. l Cravan, au bacon de

Hothschilci (W. Pratt); 2' Puritaln (Dodge

Gagné de toin

Poulk d'Essai des PouucniB. 3 ans francs ajouta à une poule de francs chaque et francs à léleveur. LtiCO mètres i" Semendria, au baron de Scliickier 4\V. Pratt

Fée Urgele (Boweu) 3' Clairette (Ed. Walkins

Non placés Ostende, Réflexibie, Aix, Seconde

Diction, Thèbes

Gagné de six longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

POULE d'Essai DES Poulains. 3 ans, 30 Oft francs ajoutés à une poule de francs chaque et francs à 1 éleveur, l.ôtf) mètres i" Govcruar, à M. Blanc (Frcneh) • lntél'im ,E. Watkius): Rodrigue (Barlen

Non ptacéa: Auteuil, NI. Amédée, SaintJulien oiron. Myosotis U, Caraiman, Cuptdon, Quartier Latin

Gagné de trois quarts de longueur, deux !ongueurs du deuxième au troisième

Prix ruiNnow. ans et au dessus francs, 5,000 mètres. 1" Germain. à M. Maurice de Gheest (Dodge); 2 Sospiro (Frenctr

Apex (Tom Lane

Gagné de trois louguenrs, mauvais troisième

PRIX DE l'Espkua.n-ce. 3 ans, 8,000 francs mètres. 1" Théobard, à M. Marghiloman iW. Pralt); t, Montmélian (Dodge), Chambellan les. "Watkinsi

Non placés Plantagenet, Bcnédict, Roméo

Musin, Barberousse II

Gagné d'une encolure. deux longueurs et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CireVAtX ,ofr j ,0fr

Pelops P 21 S0 Rodrigue .P i M

Cravan.. G 11 il} 6 Germain ..G w

Semendr:aG to 8 Théobard G 49 S3 M

Pl2 506.. PU

Fée UrgêleP 26 50 50 Montmél" P t1:A

Jaiiette P Ni 50 7 50 Chambel:" P

Governor .G

LA LUNE A UN METRE

Palais de l'Optique(Champ de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR i KR v Ouvert jour et nuit, quel que ioiï le temps

BRULÉE_ VIVE

La Rochel le. 2'i avril

Un terrible accident vient de se produire chez

NI. Fantun, coiffeur, place du Marché. Sa tante

Mme Phélippot, âgée de cinquante ans environ qui nettoyait un plancher avec de l'essence minérale, s'étant approchée trop près d'uu foyer ses japons imprégnés du dangereux liquide s'enflammèrent et en un instant la malheureuse femme brûlait comme une torche

Atl'olée, Mme Phélippot se précipita sur le balcon du premicr étage, provoquant sur la place du Marché une émotion indescriptible on se porta immédiatement à son secours et on parvingt non sans peine à éteindre le feu qui consu mait ses vêtements, dont les lambeaux joncitaient le sol

Un médecin, M. Laurent, mand" en loute hâte, constata que la pauvre femme et.-itt horriblement brûlée sur diverses parties du corps notamment Il la tête et a l'abdomen son étal est des plus graves

DÉPARTEMENTS

Oimanche, aorii

H th l. Aujourd'hui a eu lieu à Hethel la fêle du concours agricole du cercle et l'inauguration du monument Linard. A onxe heures

Vassillière, délégué du ministre de l'Agriculture est arrivé à la gare il a été reçu par le préfet les sous-préfets des arrondissements; MM

Gailly, Coûtant et Fagot, sénateurs Duhaime député les conseillers généraux d'arrondissement et municipaux et les fonctionnaires

Le cortège comprenait la gendarmerie, les pompiers, la musique municipale et un grand nom bre de sociétés musicales. A 1'inaugtir.Uinn du monument, des discours ont et'1 .r le docteur Troyon. maire '.Ni gué du ministre; Goûtant, séna gués de l'Ecole des arts et métiers et de la Société ardennaise de Paris. Après la visite du concours, un vin d'honneur a été offert i la mairie

A une heure a eu lieu un banquet de cent cinquante couverts

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Faust; mercredi, Samsost et

Dalitu et Coppélia vendredi, Tannhtensn

Comédie-Française (salle de l'Odéon). -r Lundi mardi, jeudi et samedi, Charlotte Corday; mercredi, Diane dc vendredi, le ['on s'ennuie; jeudi, en matinée, la Xuit d'Octobre

Grinyoire, le Gendre de. ^f. Poiritr

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, T.ouiw mardi, jeudi et samedi, le Folle( et Orphée rentrée de Mile Marie Deln ; mercredi, le Juif polonais

Odéon (salle du Gymnase', Lundi, le Kioti amoureux mardi, mercredi, jeudi, vendredi et samedi, Ma Bru! la Visite

A l'Odéon, la première représentation de l'Enehantaneni aura lieu le mardi 8 mai

M. Antoine continue à donner des auditions tous les jours. Les jeunes gens qui débutent, les artistes momentanément éloignés en province, tous ceux qui désirent se consacrer à la carrière dramatique, peuvent se faire inscrire au théâtre An toine (bureau du régisseur général

MM. Franck et Chautard viennent d'engager au

Gymnase pour l'hiver prochain, trois excellents comédiens du théâtre Antoine, MM. Gémier, Arquiiiière et Noizeut

C'est la saison prochaine que M. Emile Duret prendra la direction de l'Opéra popuiaire et de la

Comédie populaire

En attendant, M. Alphonse Lemonnier d'accord avec MM. Milliaudfrèras continuera, au théâtre de la République, durant.t'Exposition, à jouer le drame qui a toujours si bien réussi sur cette scène

Le premier ouvrage représenté sera une Cause eitèhrc, de d'Ennery et Cormon, qui sera donné le mai

Ensuite viendra la Gonalevse, de Mît Armand

Lévy et Gaston Marot

On a un goût prononcé pour les théâtre,, à Newdonnant rendez-vous à Honora que j'avais pendant ce temps, envoyé rue de la Tour

Cher. cher Claude

Et Honorât arrive juste au moment précis pour nous apprendre des choses qui nous mettent sur la trace de deux individus. ah bien équivoques. bien suspects. mais que la Providence,-c'est ainsi que vous la nommiez, Manuèle, cette loi obscure de justice et d'équilibre, que la Providence a peut-être placés sur notre chemin pour l'œuvre de réparation dont ils auront aussi été les incon scients collaborateurs

Qu'allez-vous donc faire ? î

Ah je ne sais encore. mais je vous demande. danuèle, je vous supplie de vous liera moi pntièrement. abstinent

Claude, je me confie à vous. je vous confie ma Rolande

Alors, vous m'obéirez, voulez-vous

Commandez

Mais vous m'obéirez aveuglément. sans même me demander les explications que je ne pourrais peut-être pas vous donner

Passivement, oui, fit la malade en retrouvant un sourire. presque le sourire des jours d'autrefois

A toi aussi. Rolande, f demande ce que ta mère vient de me promettre. Je les le demande comme un père à l'enfant de sons cœur

Comme une enfa't docile, je n'aurai d'autre volonté que la tienne, répondit-elle gravement

Alors, pas une minute à perdre

Et brièvement

C'est toujours Octavie que vous avez à votre service

Non, ût Rolande, Octavie nous a quittées depuis quelque temps

Quand donc

Quand elle a vu que nous avions été déYork. On n'y compte, en effet, pas moins dri huit scènes où l'on joue le drame, cinq où l'on joua la comédie, trois l'opérette, une opéra-comique, une le vaudeville, une le grand opéra. Cinq théâtres ont des spectacles variés et il y a bien une dizaine de music-halls

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée jmrlsicane. Le théâtre Marigny a lait sa réouverture. Par sa situation privilégiée en pleins Champs-Elysées à ta porte de l'Exposition les luxueux et confortable établissement de MM

Borney et Desprez est assuré, cette année, d'une foule de visiteurs. Les habiles directeurs n'en ont pas moins apporté toua leurs soin à la composition du spectacle. Le programme d'inauguration ett tout a fait réussi

Il réunit plusieurs numéros de premier ordre comme Liane de Vriès, la belle danseuse slave Labotmskaye, le Roi des Dollars, Nelson Downs, un prestidigitateur dune adresse merveilleuse et stupéfiante, et comme clou une fantai&le-revue lignée du fécond revuiste P.-L. Flers L'it siècle de

En raison des dispositions de la salle, M. Fiers s'est surtout attaché à la misa en scène, et l'on sait qu'il est passé maître en la partie. Nul mieux que tm ne connaît l'art de grouper son monde, ou d faire évoluer les théories de petites femmes. II sait tirer le meilleur parti de l'éclairage et du coloris des costumes. On peut préjuger de l'effet torsque ceux-ci sont exécutés par Landoif l Sièete de grâce- e t une revue rétrospective de la mode

Un tribunal féminin a reçu mission de juger la

Mode. Celle-ci, pour se défendre, demande à faire comparaître toutes celles du siècle, ce qui fournit l'occasion d'un défilé charmant et surtout somptueux. Une particularité de cette fantaisie, c'est qu'il n'y a que des rôles féminins le triomphe de la femme

La plupart des interprètes ont eu non seulement un succès de joGes femme, mais encore un succès d'artistes. Ce sont Mmes Yvonne de Rycke, Gilberte, Delphine Renot, Marthe Fugère, Paule De lys, Bien-Ka, Nelson, etc., etc il serait injuste d'oubher l'excellent chef d'orchestre José

Il n'est pas un étranger qui ne voudra voir le beau spectacle de Merigny

C'est irrévocablement demain mardi que

Fregoli donnera, à l'Olympia, sa dernière soirée avant de prendre quelques jours de repos bien mérité

Meroredi, première du grand ballet Lu Ih:llc aux efoi'eujc d'or, et rentrée de la Loie Fuller

Les feuilles de location sont déjà à moitié couvertes pour cette soirée de gala

Le public s'empresse toujours au NouveauCirque pour applaudir les amusants fox-terriers les gracieuses soeurs Berry, les Relampagoi, acrobates fameux; la désopilanta partie de bellon entre les spectateurs. Chocolet et le cheval de Larzeswsky. etc. Les Touristes, 4a burlesque fantaisie nautique, dont on annonce les dernières représentations, soulèvent toujours des tempêtes de rire

A signater une innovation charmante les traditionnels clowns ont été remplacés par un bataillon de jolies clownesaes, habillées avec un goût exquis et jolies à ravir. C'est trts nouveau cirque et très moderne vw. Le public a ratifié par ses enthousiastes bravos l'opinion de la presse sur Cyihère, le nouveau balkt des Folies-Bergère, et sur le merveil leux programme qui t'accompagne. Depuis la première représentation de i'oauvre exquise de MM

Auguste Germain et Louis Ganne, 1 élégante salle de la rue Richer est archicomble, et hier encore on a dti refuser plus de trois cents personnes

On demande des figurantes à Parisiana s'y adresser, de deux à quatre heures mach. Coudre HURTU

LES SPORTS

AU 'ARC DES PRINCES

Comme d'habitude, foule Mit dimanche au vélodrome du Pare des Princes

La course de 1(X> kilomètres a, été palpitante il fi bout en bout

Boui tant an second, suivi de Wallers troisième, d'Andrew quatrième, de Léonard cinquième

Voie1 !it les temps de la course; ils sont in à noter tes iv ..wiuuîLlres en 9'33" 2/5, (record' par

Les 10 milles en î/5 (record du monde

Les 20 kilomètres en 19' I/o (record

Les 30 kilomètres en (record

Les 20 milles en (record

Les A0 kilomètres en

Les milles en 4fi'2S

Les 50 kilomètres en 48'V

Les 60 kilomètres en 5TM

Dans l'heure, 62 kilomètres mètres aucien record kilomètres ïHû

Les 7- res en 1 h ki: a 1 h

Tayior. vn'umo d'un accident, s'arriHn et rentre au quartier alors qu tenait la tête

Les 90 kilomètres en t h. 2'j'a.T

Les !• kilomètres en 1 11. 3'J 13 j, rccord du monde

PAAIS-mUPHLE

L course Paris-Neatiphle et retour, disputée hier, a donné pour résultats

Chapperon.C. S. P., en 2 h. 2' Lorgeou, V. A. I., en 2 h. t>'27", 3" dead-licat nrr,,i, ,t

C. S. P. et Couteillo, V. C. M., en 2 h

La course se faisait sans entraîneur s kilomètres

WMTEURISME

La eoïïimis'Sion d'amateurisme <\c W. V. C organisait hier matin une réunion au Parc des

Princes

Voici les résultats

Handicap. 1" série 1" Laurent, 2 Sertagnel série: 1" Bernitid, Remmier série i" Barais. 2' Iftidebraad

Finale. l" Ilildebrand, 2' Bernand rntermagaStos. 1" séria 1" Martin, 2 -Legrand série t" Lorfot, 2' Pin

Finale. 1" Loriot, 2' Pin

Incorporations. 1" séric Erncsl, 2' litpal sério i" Fra#, 2' Mor.lelet

Finale. 1" Erne^r-a- Fras

Criyriam de vitesse^ -f i" série Sanr sorte Barbier série Vasserot

Repêchage Broyer

Finale, l" Satiz, 2' Vasserot, 3 Broyer

Pond, 20 kilomètres avec entraîneurs

Bttstien C. A-, 2' Trousselier V. C. L-, 3' Barais O. V. P., Hildebrand C. D. S valisées et que nous ne possédions plus riea rien du tout

Il haussa le3 épaules espèce. vilaine espèce humaine

Mais, revenant aussitôt à son interrogatoire

Par qui l'avez -vous remplacée

Par une femme. qui se nomme Mêlanie, une femme d'un certain âge

Et, comme si elle devinai la préoccupation de Ctaude et y répondait par avance

Une femme qui nous a été présentée par monsieur de l'Orme

Cela devait être. Une créature à lui f'est l'état de siège sons toutes ses formes

Ah! c'est unr chance inespérée qu'elle soit absente. Et pour profiter de cette chance presque inouïe, il ne faut pas qu'elle ma sache ici

Voyez-vous, Manuèle, expliquait-il rapiplicité, il est bon, au besoin, dr lui emprun ter ses moyens et ses armes. Je veux savoir ce que sont ce Delorme et son filleul. Pour cela, il faut les surprendre avant qu'ils n'aient eu le temps de se mettre en garde. Il faut que, pendant quelques heures au moins, ils ignorent mon retour

Et, suivant l'idée qui naissait et se développait dans s<m esprit

Vous allez. sous un prétexte quelconque. renvoyer cette domestique

Rolande, dès son retour, tu le feras naître. Il y a millo moyeas s'interrompit tout à coup. et avec une exclamation. comme s'il se rappelait seulement alors un détail important qu'il avait ou blié

De l'argent! U vous es faut. Et moi qui ne songeais plus

Ouvrant précipitamment son portefeuille

Tiens, ma chérie, ttens, prends

I/ASSIIMCE jms DE DEflS

Ou' a-l-U il., plus simr.' qu<? la pauvreté1 saoAucun s comment faire? ti ico^ur U via vous e, moyait

Ainsi, a trente ans, en mstUnt u>; .otc of'r.et par jour, suit. • ifl franc par an, et en ronflant cette semnv ^n garantit ff.or " fn lus gai a non

SHUd' ,le u V i

SlU' U> ou. , ;,c

LA TEMPERATURE

Lundi Si attri: lannit, 4f juw d printraijts. San

Lrtm- ita soleil . h. 1t. r.tvtr ht tarnt à à A. M, cGHdHtr d It

Cf-Uit hier le premier jour de la lune rouste Il maaniflmip et . hand. il st préliions avoir maintenant une aêri e vers la Scandinavi, s\ > t m/m;; on Ki ottK> une lenlia. Ue ti n le nord d ,û

ÏSTM•- 'de Toont ur la Manch . où il

H î.r: i a i,i,,t, du tU l ntitt^ il ur nos cùto dt

Aans fpx'<1< st de Hea

Hntau aii 10 m/m u i^lermnnt a

On notait N au Puy de Dôme et au V ntoax au mont Monnior

Tiaiï. inireux frais. ̃̃" >r iture assci; dou sittiai aux ports français la nier est gw;- -iUr nos i-otr-s

Varia: ,-̃ ^iertoues au JO avril, 4 noir salle des dépêcha

HEUItEt BjkBOUEIRt THERMOMÈ TB

A t h. matta 7r,: •/> ta. au Uassu de

Midi ?i7 •/̃ tts h. soir •/̃ ni

Minuit 758 •/• il

NAVIGATION FLUVIAL . 29 avril, 7 heures de

H trr Sramt. Pont de Seine à Mnntnr u. !"&&: m écluse de Varennaa.2t pont d6 Mftun. f<3; noat de If : èotuee de Port a-f Ana-taus ts

Ufert. 2-W écluse de Ch r nton, fil

Massk-swws.- Ecluse du canal Saint- MarUn, 2^ s pont de la rournelle, o- pont Royal, & 4 éetasi de Surwn . 4-SS barrage de mzona. i- 8 poal de

Mantes, ecluar de M rl<;ourt. J ?J

Oi r. Barrage de Venette fl?adrigaij>(2rnot

Dessert Sec, Exquis, Léger

L ̃̃"̃'̃" irnatix agncw: i ,h mieux iri Mi^iiv. l'rsv ait nnaii rue dJCnghion, et chez tou^ a nu du Ulcoa K dotai fr. 00. Btm tocttu "-immêtm

TIR ET GYMNASTIQUE

Le ministre du lu Oumi\ rn conformité du ses prointwsos 4 la Chambre lors Je la discussion du budget de 1ÏW0 el comme suite au vote dudil h" '•̃̃̃' '̃̃ • ••- • ̃ .y t lu d^in runr r.-trlouchi's iiioii.ic (.Lcùti. -dans Itii coiiiUtionsj suiviuitcs

En vue de favoriser le développement des Seciétés de tir, le ministre de la Guerre a arrêté les mesures suivantes Il la date du 13 avril

Des fusils modèles 1888 M 93 et des cartouches modèle M seront mis à la disposition des Sociétés de tirdana les conditions indiquée ci-apr sr

Par mesure de sécurité, le prêt de fusils nWele

M 93 et la délivrance de cartouches modèle

M seront strictement limité aux sociétés civiles, territoriales et mixtes autorisées k exécuter leurs tirs dans un stand militaire de garnison

Les Sociétés civiles pourront recevoir, au maximum, cinq fuaifa modéle M

Lea Sociétés de tir de l'armée territoriale et les

Sociétés de tir mixtes pourront en recevoir dix

Ces armes seront délivrées dans les condition prévues par l'article 9 de l'Instruction du 29 avril

Le dépôt de garantie est fixé, pour les soci&é civiles, francs par fusil modèle

Il n'est rien changé, d'ailleurs, aux disposition de la circulaire du 29 janvier concernant les prêt de fusils modèle pour un délai déterminé

Les membres des sociétés de tir de l'armée ter ritoriale et les membres des sociétés mixte qui appartiennent à l'armée territoriale pourront reçsvoir, en 1900, i titre gratuit, une allocation indivi duelle de 30 cartouches modèle 188ô M

Les commandants de corps d'armée adresseront le plus tôt possible au ministre de là Guerre un état faisant connaître les délivrances qu'ils estimeront devoir être accordées cette année. Cet état sera établi et il sera donné suite dans les conditions prévues à l'article 15, paragraphe 1" de l'ins truction du 29 avril

Des cartouches modèle 1886 M pourront être délivrées, contre remboursement, à raison de 50 au maximum par tireur, à toutes les sociétés autorisées utifis r pour leurs tirs un tend militaire de garnison. Cette délivrance sera faite au prix réduit de francs le mille

A ce prix, iljr aura lieu d'ajouter, pour les sociétés civiles et les membres civds des sociétés mix t , le bénéfice que, conformément it la loi, le Trésar doit réaliser sur le prix de ta poudre contenue dans les cartouches. Ce bénéfice e&t de 6 franc pour mille cartouches

Les Sociétés qui en feraient la damande pourront recevoir, en su de cartouches délivrées gratuitement et des 50 cartouches par tireur accordées prix réduit, des cartouches modèle 1896 M au prix de 92 francs le mille, auquel il y aura lieu d'ajouter pour les Sociétés civile , 6 francs pour le bd né 'ce à retirer sur la poudre par le Trésor

II appartiendra aux commandants de corps d afmée de donner suite aux demandes de cartouches modèle M à prix réduit, etau prix de 92 franes qui leur seront adressées, dans les conditions prévues par l'article 14 de l'instruction du 29 avril

Les dispositions de l'article 18 de la même Jnsn lui tondît vivement quel/j banque p!li; ertsernbls comnitite fla

Ma op r

Ce n'est ':ue le i. '̃• . Dès à présent tous no dev< z ir que de cet argent-là. Il va vous eu ialioir pour voua débarrasser de cette fille

Pas beaucoup, je t'assure

Peu ou beaucoup. l'important c'est d la renvoyer sur l'heure

Aussitôt, je voua expédie, pour la remplacer. quelqu'un en oui .tu vous pour rez vons fier, pm; lie

Ma brave Ro- <̃ i joignant les mains

Elle arrive en ce moment. Elle ans doute déjà rue de la Tour t'en réponds, fera bonne par notre malade et de sa migaonuc des jjom jiiirs d'autrefois ta exiU ;nds-tu t

Mais <ju-iad ils ml' (J^mamWonf

Q;; so présentero; Et elle sera et\ litiuts

M; moi t-tte CAsaire. je ne veux pas être jurpris i que Rosalie sera chez vous, viens r ver; car nous avons à causer. et Jtiugii<jment iout cela sera ainsi fait, Glaude

Alors, au revoir. Courage. et surtout

Il eut dans ses yeux un rayon de foi et 4e tendresse

Et surtout, Manuèic. chère Manuèle bon espoir

L\ tuivtc.\ Vmgu de&TNAr