SB

Je I=>eti-£ 3Pa.ràsiêa n, concernant ta réintégration des étuis, seat appliquées à la réintéqrataon des étuis modèle fl886 M

Les directeurs des établissements de l'arùllerie adresseront au ministre de la Guerre, le dernier de

Ichpue trimestre, un relevé des cartouches modèle jl886 M délivrées aux sociétés de tir en mentionnant séparément les cartouches livrées il titre gra tuit, à prix réduit et au prix de 92 francs le mule

On voit que ces mesures, certainement favorraBles au tir, sont cependant restreintes aux seules sociétés exécutant leurs tirs sur un champ de tir militaire, r>.st-à-.iir>- que len nombreuses sociétés qui ont leur st-uul et qui font, par suite les plus gros sacrifices, ne sont appelées proflter ni (les l'avantage du dépbt Il. fusils, ni de

Le programme du concours international de tir à l'arc et il l'arbalète vient de paraître position, ce conco enceinte de l'ancien Vélodrome miiuioipul, du linrr'"< !e ?7 mai au mois d'août. Owinisé par la F' des compagnies d'arc

Fr inrours comprendra un pour une vu tiu'il n'orrai l.rr fuis. [i.;r c plus de dix mille archers et arbalétriers aura lieu le jour de l'ouverture, le mai. Le cortège devant se former place de la Nation, à Paris, so irendra de cet emplacemi-nt au lieu du concours à Vincennes, avec tarn: musique eu tête

Une compagnie d'an ,t-il, portera le costume ancien, et nul iit>ni" que cette vue produirs un eli'tt ilen plus pittoresques. Cette mani leetation ne sera pas l'une des moindres des eoncours annexes il l'Exposition, et l'on prévoit pour elle un énorme succès

Le 5' championnat de tir des écoles primaires prend lin lundi 30 avril. L." écoles qui se sont fait représenter ce fo; nt au nombre considérable de 764. soi par que comporte tous ces tirs est eu cours et des nue le résultat en sera connu nous serons les premiers à en informer les lecteurs du Petit l'arisien et conséquemment le instituteurs inté ressés dans la question

CAUSERIE FINANCIERE

L'approche de la liquidation ne pouvait qu'aceéléror les réalisations de bénéfices, qui sont la conséquence naturelle de lahausse ininterrompue de la plupart des valeurs pendant ces derniers mois. C'est ce qui s'est produit. Aussi, comme nous l'avions fait pressentir, devons-nous nous attendre il. trouver la généralité des cours un j>eu au-dessous des cotes précédentes. Non-seuTeinent celte faiblesse n'arien d'inquiétant,mais elle est de nature faciliter une reprise dans unavenir prochain

Nos rentes ont subi le sort commun. Le qur, nous avions dernier à luit la à Il 0- amortissable eUKureàW 10. le :s :<X

Les fonds coloniaux non.), que des changeL'Extérieure espagnole a été furî lourde celte semaine, Eans autre raison plausible, semb!e-t-il que la situation des divers marchés européens où se traite cette valeur; la perte atteint 1 fr c'est un peu plus qu'on n'avait gagné pendant la précédente huitaine

La Rente italienne a dû au contraire à l'amelioratiou de la situation politique, économique et financière dans la péninsule de progresser eneore de il

Les autres fonds d'Etat étrangers n'appellent aucune observation

Les établissements de crédit ont eu à supporter un assez grand nombre de réalisations les faits iuléressantsqni se sont produits dans l'existence de ces sociétés avaient, en eflet, été es comptés d'avance par les gens bien informes

Le Comptoir d'escompte clôture 657. Les actionnaires ont, dans leur assemblée de jeudi voté à l'unanimité l'augmentation immédiate du capital de a 150 millions et ont, de plus. autorisé le conseil d'administration à émettre éventuellement des actions pour autres millions le rapport sur l'exercice 1899 est un ex posé très clair et très net de l'excellente situa(le la société et la plus saisissante démons tration de la nécessite d'augmenter le capital

Les nouvelles actions seront aux anciens porteurs, du 28 avril au 15 mai, au prix do francs, ce qui permettra de porter aux réserves francs par titre; le reste de la prime représente la participation des actions nouvelles aux bénéllcesde l'exercice en cours acquis avant le moment de l'émission, Les actionnaires ont, naIA RFPONSE DU VIEIL OFFICIER que un certain jour un homme qui distri- ment qu'il lui semblait qu'on lui frappait les

Lorsque la reine actuelle d'Italie visita pour buait des petits livres. Il était naturellement tempes coups de marteau. Il ne faut donc pas la première fois la ville de Home et que l'équi- loin de deviner quel pouvait être le contenu s'étonner si le pauvre homme avait de la difpage royal arriva à la Piazza Colonna elfe de ces petites brochures. Tout le monde les flculté u faire son travail. La plupart du temps demanda à un des officiers do sa suite de lui recevait volontiers, et parmi les passants plus il était incapable do faire quoi que ce fût expliquer ce qu'était cette colonne qui s'éle- d'un les parcouraient tout en marchant. mais il travaillait quand même, car il fallait vait si haut et qui non seulement donnait son L'étranger, étant arrivé en face de chez M. vivre. C'est une bien triste époque que celle nom il la place, mais encore il tout le quartier. Lemercier, traversa la. chaussée pour venir qu'il faut passer à lutter continuellement conLa réponse du vieil officier fut des plus ca- lui offrir un exemplaire. Il accepta le petit tre la maladie qui finit presque toujours par

Tactéri-^tiques Cette colonne, dit-il, est la livre avec plaisir. M. Lemercier, qui est hor- nous terrasser colonne de la place de ce nom. Aussitôt les loger-bijoutier, lui et relut l'opuscule, et de Je n'avais plus d'appétit, nous dit M. Ledames de la suite sourirent et la princesse toutes les besognes qu'il avait accomplies mercier, et, si ma table,eût été chargée des n'insista pas sur l'origine de ladite colonne, jusque-là, aucune ne lui avait autant rap- mets les plus succulents, je n'aurais pu en

Il n'entra jamais dans l'esprit du vieil of fi- porté. Et cela .pour une excellente raison, avaler une seule bouchée. Cependant, de eier au'il venait de dire une ineptie. L'arclréo- comme on va en juger, temps à autre, j'avais quelques moments de logie n'était assurément pas son fort le mé- Depuis plusieurs années le travail était de- répit, puis le mal reprenait de plus belle tier des armes lui suffisait. l'our lui, peu lui venu pour lui un bien rude labeur, car il avait Il est juste de dire que, si je ne souffrais importait de savoir si cette colonne avait été complètement perdu la santé. Il n'aurait su pas tous les jours d'aff reuses crampes d'estoérigée en l'honneur de Marc-Aurèle ou non, et dire de quoi il souffrait pourtant il était sur mac, elles ne revenaient malheureusement à qnelle occasion, de ce qu il ressentait. La tète le faisait horri- que trop souvent. Je suppose que la constipaEtant sur le seuil de sa porte, au n° 63 de la blement souffrir. Lorsqu'on lui demandait si non chronique, qui s'était encore ajoutée à rue Ganterie, à Rouen, M. Lemercier remar- sa tète allait mieux, il répondait invariable- mes autres maux, contribuait beaucoup à

Où s'arrêtera le génie de la science aN'est-il pas merveilleux de pouvoir transformer en un clin d'oeil l'eau potable ordi naire, souvent, insipide et lourde, en une excellente eau alcaline, légère et gazeuse

Les Comprimes de Vichy-Ftat, fabriqués avec le sel naturel des sources de rLlat opèrent ce miracle 2 ou 3 comprimés dans un verre d'eau suffisent. Mais il faut avoir soin de se méfier des contrefaçons ou imitations et exiger toujours la marque Vichy

Etat . qui ne se vend pas en tubes, mais seulement en flacons de cent comprimés marqnés deux francs

CYCLES "CÉSAR avisent lours nombreux cüents et amateurs quà prtir dû ce jour ils vendent en détail leurs

Snp rlifs BleyeUrltes. modèle

AU PRIX DU GROS

ELLES SONT DONNÉES à

L'ESSAI

GARANTIES PENDANT

ANS

SUR FACTURE

HBlU.T-SBR SEl8S ;,Sei V qui envoie gratis le Caiaiogne

KBeaaBOK GAVES <tu pi.an s, nimes

Mea vtaw a Mt upédléc aux pt .x nnonûte tur N >ourc L

A^k Am ain m EKfWTSOta BWBUE. 1 f1". me !̃ dUH . P

Mim (wmm et teitt ttt miltiim (M (a icûifôi M. P SSERtEUX.45. Faor

B-p i PjrucbfiOIRAND, Ph> 217, Ra. Lalayett

VIN MINEftVOIS f- m lll M. I

MA.i t nu fu Mi. iuf wmm tmwnni

J 20 Page. DE I rraKIlniE

DE turellement. fait le plus chaleureux accueil à une proposition qui ne pouvait qu'aceroHre leurs moyens d'action et leurs bénéfices futurs

L'assemblée extraordinaire du Crédit lyonnais est convoquée pour le 12 mai. Nous avons publié dans le courant de la bemnine tous les détails des propositions qui seront soumises aux actionnaires la principale porte sur l'élévation ttn capital de à minions; c'est la sixième augmentation depuis la création de la société et chacune d'etles a été nécessitée par le dévclopment des affaires sociales; tes nénéliçes ont suivi une progression plus rapide encore, comme le nrouve ce tableau

Capital Bénéfices neh

S

ÔW i 7â 3.100.SÎ i4.7t il est presque certain que, malgré l'augmentation actuelle du capital, le dividende de 55 fr distribué pAjir sera au moins maintenu sinon amélioré

La Banque de Paris et des Pays-Bas finit la semaine à 1lK2: le rapport des commissair'ag à vnnuelle convoquée pour lo ié les bénéftcoa nets de fr., en augmentation de i.ii'.t ir. sur précédents lu dividende r>5 fr. n'absorbera quç fr. et les nommes considérables que l'adrainistrution prudente de la Banque de Paris a pris l'habitude de reportor d'une année à l'autre voit attendre le chiffre de y.ûoy.vjS fer

Comme- en pouvait s'y attendre, la semaine du au 15 avril, coïncidant à la. fois avec la première partie des fètes de Pâques et l'ouverture de l'Exposition, a amené dans les recettes des chemins de fer une augmentation considérable i 14r),i/<) fr. la plus-value depuis le 1" janvier est de rr

Les actions, sans maintenir intégralement l'avanee rapida des derniers jours, restent cependant fort au-dessus des cours du commen c.riM nt du mois. Le Nord termine à 24(50, leLyon a l'Jiî, l'Orléans l'Est à l'Ouest il liai, le Midi

Les Compagnies do tramways a" traction électrique n'ont pas cessé d'attirer vivement l'attention. Leur marehé ne sa ressent que faiblement de la tourdcur générale des dernières séances. Il faut remarquer que ces compagnies auront la faculté de se tenir constamment au niveau des besoins de la circulation, en attelant selon les exigences du moment, des voitures dites de remorque à leurs voiturea automotrices; elles pourront ainsi doubler très souvent leurs recettes, sans augmenter sensiblement leurs frais d'exploitation

Les actions des Tramways Ouest-Parisien conservent sans peine leurs cours précédents aux environs de

Les actions de la Compagnie des Tramways de l'Est-Parisien ont été introduites, cette semaine sur le marché officiel au cours de 710 fr. elles s'y sont rapidement avancées à 764; elles clôtureut à 761. Dans son réseau de 116 kilomètres cette compagnie comprend sept lignes de pénétration qui traversent les quartiers les plus po puleux et les plus riches de Paris, pour aboutir d'une part, il la place de l'Opéra par les rues

Kéaumur et du Quatre-Septembre, et, d'autre part, à la place de la Concorde par les quais de la rive gauche de la Seine. La compagnie disposera, des le début, de 200 à 250 voitures auto motrices et d'environ 200 voitures de remorque

Eu se basant sur les résultats obtenus dans des entreprises similaires, les évaluations les plus modérées font entrevoir dos bénéfices nets promettant une large rémunération du capital en

La Société Parisienne électrique est ferme à

Cette Société est propriétaire de la grande majorité des actions de la ligne de tramways électriques qui part de la place de la Trinité pour aboutir au lac d'Enghien, en passant par

Montmartre, Salnt-Otten, Saint-Dents. Les travaux sont très avancés on estime que la ligne entière-pourra être mise en exploitation -dans le courant de mai

Les actions de la, Compagnie internationale des wagons-lits ont subi quelques réalisations qui les ramènent à 738. Le rapport du conseil d'administration, lu à l'assemblée du 17 courant fait rassortir une situation des plus brillantes

Les bénéfices réalisés dans l'exercice se sont élevés il. francs; sur ce total, le dividende de 37 fr. 50, attribué aux actions, en augmentation de 2 fr. 50 sur bien que portant stirun capital-actions de 50.000.000 de francs contre de francs t'année précédente n'a absorbé que francs; des sommes considérables ont été attribuées aux amortisse ments divers signalons notamment un prélèvement de 3,242,214 francs, qui a porté de suite la réserve statutaire au dixième du capital social ce qui fait que pour l'avenir, la part des actionnaires sur les profits de l'entreprise se trouvera

E. ii£LU. f op itT.. Villa Bozier, a Boaiers vlK-ruiu

W R<udu k tolre fut. R4(le <-ompr:M um "JJ&^Mrg>.ijm btmkjnttiit. uufaussittM m MwWm tt>c:vé, fntjt F.h-40-. l" lU>n, .tft

B^B Vktaswa à rotr gr . ̃ le Trtmfrt terxK '.la Mil <uVi]icro>i, a Hiaaes ( Gard

la kilos huile Provence cilra franco dom. p' tr être de au lieu de <w 0/0, soit une augmentation de

La Compagnie générale de construction reste bien tenue Il 170 Ainsi que nous t'avons déjà dit, le carnet de commandes que possède Îa compagnie lui assure d'ores et déjà une série d'exercices fructueux. De plus, l'opération qu'elle vietjt de réatiser par la conversion de ses obligations 4 i/20/0 en obligations nouvelles lui a permis de rembourser à la Compagnie ixternatinriale des wagons-lits une grande partie des avances que. cette .lennère lui avait eouseattw. Sa situation financière s'eu trouve donc grandement améliorée

Peu da chnmgetnentsà signaler dans le groupe des valeurs russes dont s occupa géuéralemeat notre marché

La Joîtaïa-Hieka consolide son avance et la marche très satisfaisanto des aftairea de cette société laisse prévoir avant peu une nouvelle éiape de hausse

La Volga Viehera s'est maintenue à 275 cette société fondée en au capital de millions franco possède des forêts, des mines et plusieurs usines dans les parties ies plus riches de la Le premier exercice social, clos le

Oseptetubre ISiKS, s.'est soldé par un bénéfice de

IO,£19 roubles. L'assemblée extraordinaire du avril a décidd la .cession des aciérics et chantiers de Paratoffà uuo nouvelle société qui sera fondée avant un mois au capital de millions

Les disponibilités rlui reviendront de ce chef à la

Yt>!ga Viehera permettront de donner une nouvelle impulsion an développement du reste du domaine

L.'Ou rai- Volga reste lourd à 311 on signale des achats de gros capitalistes qni protltent des bas cours actuels ponr mettre en portefeuille une valeur appelée, d'ici peu d'années, à occuper une des premières places dans l'industrie métallurgique de la Russie

La Compagnie urbaine d'éclairage par l'Acéty lène a. depuis samedi dernier, gagne 3 francs à

Les quelques renseignements que nous avons donnés dans notre précédente Causerie indiquant le but principal de la société, qui est avons-nous dit, l'éclairage des villes, des gares des établissements industriels dont l'importance ne permettrait pas l'installation du gaz de houille ou de l'électricité. L'aeétvlène est en effet, grâce à son grand pouvoir éclairant, beaucoup plus économlqne que les deux genres de lumières cidessus mentionnés, et l'on peut réaliser par son emploi d'importantes économies, tant sur les frais de consommation que sur les dépenses de premier établissement. La Compagnie urbaine d'Acétylène est, de plus, Propriétaire, pour la

France et l'étranger, de brevets qui ont fait leurs preuves des licences temporaires ont été concédées, et des pourparlers sont en cours pour la vente de certains brevets dans divers pays, ce qui ferait rentrer des sommes Importante? dans les caisses de la société

Ajoutons qu'elle aclnve les travaux d'installation de la ville d llagetmau (Landesi de manière à inaugurer l'éclairage avant l'arrivée des troupes qui y viennent faire les manœuvres à feu

Ces travaux furent commencés le 15 avril; la canalisation alimente 'MK> becs. Les travaux de l'usine d'éclairage de Vias (Hérault) sont également en train. Plusieurs commissaires étrangers à l'Exposition universelle ont visité l'usine de la

Compagnie Urbaine à la Courneuve et ont été frappés de la régularité du fonctionnement, maigre l'absence de tout gazomètre

Les vendeurg de Rio, constamment débordés depuis plusieurs mois, ont essayé cette semaine de prendre une petite revanche lis ont pu faire fléchir les cours, assez mollement défendus d'ailleurs, de à

Nous avons, pendant ces derniers jonrs, cité à diverses reprises les cours de la Huelva Centrai Copper M'ning C% et nous devons à nos lecteurs de leur donner quelques renseignements sur cette valeur. C'est une puissante So ciété anglo-française qui 8'est constituée au capital de t2 millions 1/Z de francs, pour exploiter de riches gisements de cuivre situés en Espagne entre les propriétés du Rio-Tinto et celles de la

Tliarsis, juste au centre de cette région minière si universellement connue les principaux gisements ont été exploités a ciel ouvert, de le-6 à par une Compagnie portugaise, mais celleci ne disposait pas de ressources suftisantes pour résister ù la crise qui a maintenu pendant longtemps les cours du cuivre aux environs de liv. st. la tonne, tandis qu'ils ne varient guère aujourd'hui qu'entre et 80 liv. st. La lluelva

Ceutral Copper, s'étant assurée de la richesse des terrains, a racheté les propriétés et va reprendre l'exploitation eu grand d'après les mé thodes les plus perfectionnées. il y a déjà en vue plus de tonnes de minerai de cuivre et près de 4 millions de tonnes de pyrite de fer

Le brillant avenir réservé à celles des valeurs cuprifères dont la spéculation n'a pas encore enflé démesurément les cours permet de regarder les actions de la Huelva Central Copper

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice à Paris le jeudi mai

Mise i prix 3,500 francs

S'adres. pour les rtoseigneraenls ii M, Dktboïe avoué à Paris, 1, place Boielciieu

ITVTI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi

VENTE 19 niîi à deux heures lise pri: 800 Cr

S adresser il !-1' Gjrv, avoué, 15, rue de Richelieu à M" Man-ceal- et Pevhot, avoués, et à

M Dasvix, notaire à Boulogne-sur- Seine

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 23 mai deux heures e l MVfc r Al IfeaS

Cout.yiJO m.. Matériel iraportant. M. à pi 80,006 f

S'ad. à M Escarra, avoué. 39, rue Surène

Measetet, avoué Mauger. syndic

VENTE au Palais Ju. t. Paris. le mai 1900, th

Rev br. 9,C J0 f Km k prix mit fr

S'adresser à M" Bscarra, avoué, 39, rue de

Surène; Martin, Rivière, avoués femme un placement parUeuiièreiueat avauiageux au prix actuel de 28 franco

Les Mines d'or terminentew léger f rosrrès Mir la clôture de samedi dernier; cependant les transactions n'ont pas encore retrouvé gran<!e animation et fintéi'èt s'est concentré presque uniquement '?ur les deux valeurs récemment introdu

L'une ei est la Qeduld PropHîtiry qui, jusqu a présent, ne se traitait qu'à Londivs bien qu'une grande partie des actions soit déjà classé dans ded portefeuilles français

C'est la seule valeur trauavaalienno dont les coursaient monté depuis la déclaration de guerre sml-africaiue; cette anomalie s'explique facilement. Fondée en mars WS9, laGeduid n'a encore accompli que des travaux d'exploration sur son immense domaine, qui ne coîupivnil pas moins de daims attenant aux propriétés de la

Mo'.tderfontein; au moment où ont éclaté les hostilités, eîle préparait création de deus compa gnies subsidiaires, mais la machinerie commandée n'avait pas quitté l'Angleterre cV en fait, il n'existe actuellement rien sur la propriété qui puiae soutïrir un dommage quelconque de l'eut de choses actuel. En résumé, ta (îeduld a tUconstituée au capital de 400.l"i" '"̃ ·' ̃" I' mil tions de francs, en actions Iciquelles actions sont jj. 'e domaine est suffisant pour penut [U 'o la or de six compagnies filiales le Main Heef recoupé par trois puits de sonda:- • ̃̃"̃ j fondeur variant entre et 2 i les essais ont indiqué la teneur moy -Uisf.us.mlo d'une once à la tonne pour une épais seur de 24: pouce . Toutes les mesures sont prises pour que les travaux puissent ôtre repris sans retard et conduits avec toute l'activité désirable dès la lin do la guerre. La Geduld sem ble, en somme, avoir devant elle un brillant avenir et eB comprend facilement la faveur dont ont joui ses actions dès le jour de leur introduction; le dernier cours est de

La Compagnie itu Zambèze s'est maintenue très ferme à .\7. Comme nous l'avons dit dans notre précédente Causerie, cette société a pour objet principal le commerce d'importation et d'exportation dans les territoires portugais do -l'Est afri cain. Voici quelques chiffres qui feront ressortir la progression rapide des affaires do la com pagnic efle a exporte en et

Ivoire

Caoutchouc

Coprah

Arachides

Sésame

Le dernier exercice fera ressortir de nouveaux propres et il n'est pas douteux que le dividende de 1898, 40 ne soit largement dépasse cette année

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de sur les actions des du Nord

Anzin de denier

Il

Il

Nord

Drocourt

NI t

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pepaialre maître les la PraJacsaa rurale t2O pages de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Ueauee Préjugés ricltcules. Eciios (if/ricoles- Albert Herthot Pré visions,du temps. H. Le Prix du Blé

J. Troude La Cultore de la Pomme de Terre

P. Vimeux A l'Académie des Sciences,J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul ture

Légltlatlon rural . Léon Lesagé" Questions produire ces horribles crampes qui me torturaient. J'avais aussi de fortes douleurs né vralgiques. Actuellement. je m'explique parfaitement toutes mes souffrances, dues la dyspepsie ou indigestion chronique, qui allait en empirant. faute de pouvoir l'enrayer

Plus d'une fois j'eue il ahandonner mon travail, et alors les montres et les horloges de mes clients avaient à attendre que mes accès fussent calmes

Co fut une bien triste époque que celle pendant laquelle j'eus tant à souffrir

Je devins d'une grande maigreur et d'une non moins grande faiblesse. Finalement, je désespérais de ma guérison. Que de remèdes n'ai-je pas essayés, mais inutilement, jusqu'au jour où j'eus enûa l'excellente idée de suivre les conseils contenus dans le petit livre que l'étranger m'avait remis. Sûrement si cet homme avait eu le don de distribuer des sacs pleins d'or, je doute que ce précieux métal m'eùt été plus utile que ne l'ont été les quelVENTE lo 11 mai 1900, à 2 heures précises en l'étude de M' Cotf.lle, notaire à Paris, boulevar,1 Eh un 5cul lot de l.S.<0 francs

Consignation pour enchérir 5Gû fr

S'adresser audit Mf Cotelle. notaire, à M

Peuté, avoué a Paris. 36, rue des Petits-Champs é MMauMss. et vten1- ̃̃ "•- '20 c et R. 42,100 fr uf ass' et i.5W fr. M à p. MÛ.OÛO. EJTCHIEtTLKS-BAISS 5 chalets. 5 loti, av.- iturc y. Zi. M. Si1" pt C W m, i~im et non loué . M. à p 4.000 fr. 20,1. fr et 25,11 fr. A ad j' s. t eneb. Ch. not Paris, mai

S'adresser aux notaires à Paris M" Yvta et

Gastaldi,5, rueUrouot, dép. de l'enchère

UtiCftW a PARIS, r Sonfflot,13etr.Kalebran2 flllduAiJ che,8.!ï u-usc ptibledaugincnta notaire. 5, rue du Louvre

Aad.Ch.n ,22rnai.MtLANQtRST.y2,b<Hauâsman llâliiAt a PARIS, rnedeta BSURlo9.41. Conten iWlW.l 290-. Rev. b.3,86O.M.àp.20.Ouûf. A adj mai, 1 h. Et. Robillard, noi. à Montnîuil-s.-Bois

MlldV.l Rev br 13,500 fr. Use à prix, l&OjOOOfr

A adj. s. 1 enefi., Ch. des not. de Par. 22 mai

M- Legay, notaire, rue Saiat-Lazarc

BI DII S.-el-O.' PROPRIÉTÉ, r. ichelet, U. M. àp nlEIL 12,000 fr. à ajj. sur 1 each. Ch. not. Paris m i. M- A. Mecmé, not, 37, r. Poissonnière levag et Bas -C ur. J. de Lourde La

CiièiTe à Pans Utcee figiwêi). Louis Bréchemin L'Elevage des Pigeons et dès Poules

Vitleulturs. V. t.a tii'cile œil sur ail

P. lU'vuç vihicole. –.G, Baltaiichou Questions vitieolcs

Horticulture S. Moi tel Les Sok-ils. P

Fruits et Lcgomes aux Halles. A. Maguien La

Revue et Nouvelles des Colonies. G. G uénaux

Cn nouveau procédé d'vs traction du Caoutehouc

Correspondance. Halles, Mat-cMa. Bulleün météorologique

REVUE COMMERCIALE

OnAlX-5 ET FAniNT.- .minMine de jours nous a\ ̃ iture printanière dont ios ! i. >>>-<>Hé; mais depuis mardi les nuits ont

Il) malin b!<Ss d'hiver, le bo-atutenips Icj u sont li-ès clairs et le important qu'on ne pc aj>{>a!viir- aûtuelî-complètement ro ts 'ile n\ as il y néanmoins du reU ̃ .on

Aux ditions

Sur n eu uu m. lu- ̃;Hi:ivcment ae uau semaine, les cour? au prix dit y ahuit jours ii le sur la prochaine campagne (¡il'; partie de t'avance gagnée

On a tenir de Paris, les to j0; mai d27 fr. à Î7 25 les 4 derniers moi.- ;s 7j las 100 kilos, entrepôt liés du marché de Paris o ,nondes fariues; après un it de ui milieu de la semaine, Il hier

I aux prix d'il y a huit jours, mais .tvtc <le. la ferrtieté sur la livrable éiaieiié. Comme on le voit le commerce élevés çur livrable sur à 22 ir muiquo qu'on une récolte Evulcmmenî péralure favm un': (nuit modilier le fi-uut-inctu mais delà à avoir une bonne récolte, il y a loin

HUILES. Leshuilesde enliaontc; ̃•̃i ̃•-•affaires et au milieu de la semaine haussé, mais à partir <?e jcu-li la t devenue plus calme u clûlur ul au cours d'il y a huit j-nu

On a terminé hier en e tous fûts le courant, de

C>1 M i 63 fr. les 4 mois de les 4 derniers mois, de 6? ̃ a o.̃ Vs KX kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires assez actives, mais les prix ont Iléclii très m'usihtcment

La moyenne ,le de l'alcool disponible pemlah > au 28 avril est de 37 33 l'hcclo uu a 'M Jugrcs, entrepôt

SUCRES, Les affaires ont été assez actives les prix ont légèrement haussé sous l'inlluence des demandes

On n terminé hier en cotant le sucre hlanc n 3, le courant 31 7j, mai 31 87; les i mois île biv, ?8 2S à 23 37 liés les 100 kiLes raffinés, fermes, sont r tû5 fr., les 100 kilos, droits acquunr

HOUBLONS. Les sortes Unes ont été enlevées dès le début de la campai. ̃̃> <\ ini ques lots invendus se trouvent ,i uns de détenteurs opiniâtres peu eu, -t-fa:i-de produits dont ils eonmiissent toute la valeur et toute la rareté. Les nouvelles des plantations pluies, les travaux f encombre ha cullure esf ienlaliuii

Wurtemberg, A! ne, Huhs'terre semble voui'.u turc

Quant aux atl'aircs, elles on! m!itip<î et les prix n'ont pas varié aux E' 'Ms-irtlons ont été assez impor ont légèrement haussé

Voici les derniers cours pratiqués il Nuremberg

Markwaare prima, 90 à 100 fr i. 0à fr. milcrtan, 120 i 140 fr. à fi\ Spalt, à 160 fr. Sa.u.. -̃ .̃ l.M Ir

Wurtemberg, 110 fr. Bado, Vx, u 120 fr

Alsace, sa il fr les 50 kilos ques pages d'impression dont la lecture a tant r ontrinué a me rendre l'espoir de nie rétablir

Ce petit livre traitait de plusieurs maladies qui sont excessivement commune , et il expliquait comment certains cas, réputés incurables, cédèrent sous l'action curative d'un remède extraordinaire connu sous le nom de Tisane américaine des Shakers

I me serait difficile de dire pourquoi jo crus à l'efficacité de ce remède tout ce t\w je sais c'est que j'y crus, et uny aprës avoirfini la lecture du petit traité, j'étais en possession d'un flacon de cette Tisane que je m'étais procuré chez le pharmacien voisin qui me confirma presque tout ce que j'avais lu dans le petit livre

La chose n'a plus d'importance, du moins eh ce qui me çancerne, puisque je suis mon propre témoin dans mon propre cas. Il y avait à peine une semaine que je faisais usage de ce remède, que je me sentais déjà beaucoup mieux. La constipation avail •Mitici'cment

UN MONSIEUR ?.WïïiîîS ceux qui sont aiteiuts i peau dartres, ctzénuf. Ijou brunestomac et de !a v va, un moyea infaillible dos' '.ainsi ju il l'a été radicaleriKut lui-uiciuc et essayé en vain tous les rc;>• .••cuaisés. Cette offre, dont ou appréciai htnnaniUire.eat la ronséqueevee d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale k M. VINCENT place Victor-Hugo, à qui répondra gratis et franco par courrier et euverra tes indications demandées

MALADIES

Il

R.b.20.A ) f. M.a p f. Créd. fonc. A adj. 8. 1 eneli. Ch. not

Paris. juin. M Cottis, notaire, C, rue Royale

Paris, Ï0 mai. M'Bouïlaire, not., 5, quai VolUir

UiK'AV ?i Paris, rue delà FaUanderfe, M

MAIW' ? ̃' brut ib.<Wi t. M. il p. f

IiOTEi impasie Cothenet, 1 a>J mètre

Mise it prix r",inf) fr. Crédit Foncier. A adj. Ch notaires, 2Î mai. M Vallée, 204, Ixml. Voltaire

ST la?.T É,Hot .Oi i wnU, î jardin

M. il p. f., à di. s. t ench. Ch. net. Paris mai. M Bou-^tAint, notaire, çuai Voltaireà PAHIS.rue da DocUur-BIanehe

M" Pucock, not. 25, rue Grorx-d :JRllaUi.1 a >JSW,ajf>rr.A a.jj.si SBc.Ch.not.Parii

X: mai. M Constantin, nut., rue Hoi. sy-d'Anglas

VEXBBE ÏÏ"A.MI I .E

Charenton. Rev. 1.1!<5 P' 12,CKJ0. comptant lois bj F = nnière

Fonds d. Commerce

CHI liqaoriït . bill ffda T?mple. loyermiS. M

SrLl.ai Ricbc-ocoas. Petit Tint l&o, ar Parnwatier fB!) Pi (:Omit. Pierre j^.rut des Halles

En !< ,^ nrfi

A r- ;̃•̃̃, ̃ -.< fermes et

On •••• • îrèiîe vie. ,.vi. mi, de nu t'.ii fr ̃ i<le 70 A 85 1 r. a

Où fr. mîirftti?. r i?1 -;l- et hyji ra; ,) fr.; les

Départs et Arrivées des Paquets

I i t.it Plala e: --t arrivé à are

SPECTACLES DU 30 AVRIL

THÉÂTRES

Oj êr . Faiifct rdny h h. I s h d ntrHff-Ps ̃<• pur jii

S 11. MMtH8 !l TU Iniolnc il II. Urj irl..Nui

S li. ï'ï . Mwfîupra ii Xa ITrvHlii-N i'tl flaUKttoll

Hoï mt riri i: B^HCtlHC

S U

S > wncilr li i li.. uufceiiin. Las Miat: lv Pan

SPKCTACLKS <S rallcs-lrmri i l> lllli U \rolo

Mi i fialè srj-. nu i >!irty

Parisiai liaml lil'i

La

M. >• wl on ran fila t:r-- 'tUt

Ht

Ci -rs ii. J/ï

A tUCirque i><iuestr

T. Hit

Huuiin-nuuïi' tacie

Jardin Bulllrr. î"t

KXPOSITION llla i' Suisse. l'i < li 'iil m.-itli) :i 11 li. tluv- ̃ 'f l'Illll!1.1! Mlflll <l l-rl,! ,f

UU ï i r

La Lune uu iue(re. l'ai. us dr ̃ • ii<ti>iiu . Ouvert

SuixaiHf aUrrii-tMiiis four

I nnr- anioatal. Aitrjtctioiîis. ^uû

I 1 -i-t;Caiiril '- tin i<jt . av. île iluvt-rturf

ClMllbal \av l 1 Il' i.u. i"u h. l -lies i sur >r

I gare. F'-1 jo.ei'W

Attractions

Panorama MarrliR^ r

Gratuit Houe. M r ii .i vayK, omatbu fil je mangeais désormais avec un iv On auralt dit (jue je venais d'ensais à la vie

Une ou deuxsemaines a >ics, la névralgie et les autres douleurs disparurent à leur tour

La digestion ;r l'heure qu'il est, ma sau t. Je

Occ:ibittt au iriiti.iu' Ji' jtruchuuc suis mil^vable d un tel bit ..ice, çt à quatre flacons du meilleur reun-do qui soit au inonda la Tisane américaine des Stiakers v

L.i.̃<̃̃̃ ''•̃ vient de lire r-( '̃̃' 'i l'an leurdecqta; ̃ idéoemlir- rrwrcier.qui Ir i loutrécen n lettre portant sa par M. Levlllain, adjoint au m tltfSKKeiMI'tanaBCWMH^UtirRiiS.WIlBil Um nll suit et jour liai se déplacer nt ̃ fin wém n irfcruUMt. Il atinviribi . r t. (> # t

U v-t:4bl pvrtedwa df. l'a; -'̃% le i4 fr avec M;H H; f 1t

Lfc Ffcl T PARÏS!F~ ï r>cp( centra! MM J la Presse. • rut du renti font b&VP.H&éii

Cen manur.crtt ne c 'n ut zérar.I BnrQClt ru d Riuthir:i

HflSl

W lE "Vl37VOMAÏ 1,Y JK oulou i- iuionTcut-Voi! n Kxp

CRf.MI !U

B t mojrennatit garantie

CU axnixiB dl ̃- P'' r i livrer aux ̃ \r t toute q. 0/0 sur li i. et'juta carte d abonnement ont de Il j de dix mois; Ile eront délivré t avril et pendant toute la <•"̃̃•••• n aux expofants ayam leur <J t cinquante kilomètres au mo' i présentation de leur cart rttntélre demandé o'. J#er entre ;e il')micile commercial et

Le cartes <l atsoaneownt Me trois rnol ou de six moi dont la validité expirerait aprè le 1S norembre I M ceateront d'être valable des le iendemain de cette date. Par contre, le cartes d'abonnement de six mot dont la vatttMle espirerait mvêM l

U novembre, eront vabkMes j qu cette date ift clusneœtnt