̃5! 41 SB 

£Je I=>eti-£ 3Pa.ràsiêa. 

n, concernant ta réintégration des étuis, se- 
at appliquées à la réintéqrataon des étuis modèle 
fl886 M. 

Les directeurs des établissements de l'arùllerie 
adresseront au ministre de la Guerre, le dernier de 
Ichpue trimestre, un relevé des cartouches modèle 
jl886 M délivrées aux sociétés de tir en mention- 
nant séparément les cartouches livrées il titre gra- 
tuit, à prix réduit et au prix de 92 francs le mule. 
On voit que ces mesures, certainement favo- 
rraBles au tir, sont cependant restreintes aux 
:seules sociétés exécutant leurs tirs sur un champ 
de tir militaire, r>.st-à-.iir>- que len nombreuses 
.sociétés qui ont leur st-uul et qui font, par suite, 
'les plus gros sacrifices, ne sont appelées pro- 
flter ni (te l'avantage du dépbt Il. fusils, ni de 

̃*«̃̃»̃ Le programme du concours international 
de tir à l'arc et il l'arbalète vient de paraître. 
•̃-•.>. 
position, ce conco' 

1 'enceinte de l'ancien Vélodrome miiuioipul, du 
(linrr'"< !e ?7 mai au mois d'août. Owinisé par 
la F' des compagnies d'arc 
Fr inrours comprendra un 

pour une vu!' 

tiu'il n'orrai: 

l.rr .'̃: 

fuis. [i.;r 

c 
plus de dix mille archers et arbalétriers aura 
lieu le jour de l'ouverture, le mai. Le cortège 
devant se former place de la Nation, à Paris, so 
irendra de cet emplacemi-nt au lieu du concours 
à Vincennes, avec tarn: musique eu tête. 
Une compagnie d'an ,t-il, portera le 
costume ancien, et nul iit>ni" que cette vue pro- 
duirs un eli'tt ilen plus pittoresques. Cette mani- 
leetation ne sera pas l'une des moindres des 
eoncours annexes il l'Exposition, et l'on prévoit 
pour elle un énorme succès. 

̃*»«. Le 5' championnat de tir des écoles pri- 
maires prend lin lundi 30 avril. L." écoles qui 
se sont fait représenter ce fo; nt au 
nombre considérable de 764. soi* par 
que comporte tous ces tirs est eu cours et des 
nue le résultat en sera connu nous serons les 
premiers à en informer les lecteurs du Petit l'a- 
risien et conséquemment le» instituteurs inté- 
ressés dans la question. 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'approche de la liquidation ne pouvait qu'ac- 
eéléror les réalisations de bénéfices, qui sont la 
conséquence naturelle de lahausse ininterrompue 
de la plupart des valeurs pendant ces derniers 
mois. C'est ce qui s'est produit. Aussi, comme 
nous l'avions fait pressentir, devons-nous nous 
attendre il. trouver la généralité des cours un 
j>eu au-dessous des cotes précédentes. Non-seu- 
Teinent celte faiblesse n'arien d'inquiétant,mais 
elle est de nature faciliter une reprise dans 
unavenir prochain. 

Nos rentes ont subi le sort commun. Le 3 
qur, nous avions dernier à 101 
.,luit la à Il 0- amortissable 
eUKureàW 10. le :s :<X 

Les fonds coloniaux non.), que des change- 
L'Extérieure espagnole a été furî lourde celte 
semaine, Eans autre raison plausible, semb!e-t-il, 
que la situation des divers marchés européens 
où se traite cette valeur; la perte atteint 1 fr. 37 
c'est un peu plus qu'on n'avait gagné pendant la 
précédente huitaine. 

La Rente italienne a dû au contraire à l'ame- 
lioratiou de la situation politique, économique et 
financière dans la péninsule de progresser en- 
eore de il 9;, 15. 

Les autres fonds d'Etat étrangers n'appellent 
aucune observation. 

Les établissements de crédit ont eu à suppor- 
ter un assez grand nombre de réalisations les 
faits iuléressantsqni se sont produits dans l'exis- 
tence de ces sociétés avaient, en eflet, été es- 
comptés d'avance par les gens bien informes. 
Le Comptoir d'escompte clôture 657. Les ac- 
tionnaires ont, dans leur assemblée de jeudi, 
voté à l'unanimité l'augmentation immédiate du 
capital de a 150 millions et ont, de plus. au- 
torisé le conseil d'administration à émettre 
éventuellement des actions pour autres mil- 
lions le rapport sur l'exercice 1899 est un ex- 
posé très clair et très net de l'excellente situa- 
(le la société et la plus saisissante démons- 
tration de la nécessite d'augmenter le capital. 
Les nouvelles actions seront aux anciens 
porteurs, du 28 avril au 15 mai, au prix do 575 
francs, ce qui permettra de porter aux réserves 
65 francs par titre; le reste de la prime repré- 
sente la participation des actions nouvelles aux 
bénéllcesde l'exercice en cours acquis avant le 
moment de l'émission, Les actionnaires ont, na- 

IA RFPONSE DU VIEIL OFFICIER que un certain jour un homme qui distri- ment qu'il lui semblait qu'on lui frappait les 
Lorsque la reine actuelle d'Italie visita pour buait des petits livres. Il était naturellement tempes coups de marteau. Il ne faut donc pas 
la première fois la ville de Home et que l'équi- loin de deviner quel pouvait être le contenu s'étonner si le pauvre homme avait de la dif- 
page royal arriva à la Piazza Colonna elfe de ces petites brochures. Tout le monde les flculté u faire son travail. La plupart du temps 
demanda à un des officiers do sa suite de lui recevait volontiers, et parmi les passants plus il était incapable do faire quoi que ce fût, 
expliquer ce qu'était cette colonne qui s'éle- d'un les parcouraient tout en marchant. mais il travaillait quand même, car il fallait 
vait si haut et qui non seulement donnait son L'étranger, étant arrivé en face de chez M. vivre. C'est une bien triste époque que celle 
nom il la place, mais encore il tout le quartier. Lemercier, traversa la. chaussée pour venir qu'il faut passer à lutter continuellement con- 
La réponse du vieil officier fut des plus ca- lui offrir un exemplaire. Il accepta le petit tre la maladie qui finit presque toujours par 
Tactéri-^tiques « Cette colonne, dit-il, est la livre avec plaisir. M. Lemercier, qui est hor- nous terrasser. 
colonne de la place de ce nom. » Aussitôt les loger-bijoutier, lui et relut l'opuscule, et de Je n'avais plus d'appétit, nous dit M. Le- 
dames de la suite sourirent et la princesse toutes les besognes qu'il avait accomplies mercier, et, si ma table,eût été chargée des 
n'insista pas sur l'origine de ladite colonne, jusque-là, aucune ne lui avait autant rap- mets les plus succulents, je n'aurais pu en 
Il n'entra jamais dans l'esprit du vieil of fi- porté. Et cela .pour une excellente raison, avaler une seule bouchée. Cependant, de 
eier au'il venait de dire une ineptie. L'arclréo- comme on va en juger, temps à autre, j'avais quelques moments de 
logie n'était assurément pas son fort le mé- Depuis plusieurs années le travail était de- répit, puis le mal reprenait de plus belle. 
tier des armes lui suffisait. l'our lui, peu lui venu pour lui un bien rude labeur, car il avait Il est juste de dire que, si je ne souffrais 
importait de savoir si cette colonne avait été complètement perdu la santé. Il n'aurait su pas tous les jours d'aff reuses crampes d'esto- 
érigée en l'honneur de Marc-Aurèle ou non, et dire de quoi il souffrait pourtant il était sur mac, elles ne revenaient malheureusement 
à qnelle occasion, de ce qu il ressentait. La tète le faisait horri- que trop souvent. Je suppose que la constipa- 
Etant sur le seuil de sa porte, au n° 63 de la blement souffrir. Lorsqu'on lui demandait si non chronique, qui s'était encore ajoutée à 
rue Ganterie, à Rouen, M. Lemercier remar- sa tète allait mieux, il répondait invariable- mes autres maux, contribuait beaucoup à 

Où s'arrêtera le génie de la science? 
aN'est-il pas merveilleux de pouvoir trans- 
former en un clin d'oeil l'eau potable ordi- 
naire, souvent, insipide et lourde, en une 
.excellente eau alcaline, légère et gazeuse? 
Les Comprimes de Vichy-Ftat, fabriqués 
avec le sel naturel des sources de rLlat, 
opèrent ce miracle 2 ou 3 comprimés dans 
un verre d'eau suffisent. Mais il faut avoir 
soin de se méfier des contrefaçons ou imita- 
tions et exiger toujours la marque « Vichy- 
Etat ». qui ne se vend pas en tubes, mais 
seulement en flacons de cent comprimés 
marqnés deux francs. 

CYCLES "CÉSAR" 
avisent lours nombreux cüents et amateurs quà 
prtir dû ce jour ils vendent en détail leurs 
Snp*rlifs BleyeUrltes. modèle *»•(> 

AU PRIX DU GROS 

ELLES SONT DONNÉES 
à 

L'ESSAI 
GARANTIES PENDANT 
6 ANS 

SUR FACTURE 

HB1U.T-SBR SE18S ;,Sei*V qui envoie gratis le Caiaiogne. 
KBeaaBOK GAVES <tu pi.an*s, nimes 

Mea vtaw a«Mt upédléc aux pt .x «nnonûte tur N >ourc«L 
A^k Am ain 
̃m EKfWTSOta BWBUE. 1 f1". me » !̃ dUH»». P»*. 
Mim«(wmm et teitt» ttt miltiim (M (a 
icûifôi M. P«SSERtEUX.45.««Faor»«, ««*»»«. 
B-p»* i PjrucbfiOIRAND, Ph> 217, Ra. Lalayett». 
VIN MINEftVOIS f- | m lll M. I !«•̃>• 
MA.i«t nu fu Mi. iuf wmm «tmwnni 

«J 20 Page. DE I rraKIlniE 
DE 

turellement. fait le plus chaleureux accueil à 
une proposition qui ne pouvait qu'aceroHre leurs 
moyens d'action et leurs bénéfices futurs. 
L'assemblée extraordinaire du Crédit lyonnais 
est convoquée pour le 12 mai. Nous avons publié 
dans le courant de la bemnine tous les détails 
des propositions qui seront soumises aux ac- 
tionnaires la principale porte sur l'élévation ttn 
capital* de à minions; c'est la sixième 
augmentation depuis la création de la société, 
et chacune d'etles a été nécessitée par le dévclop- 
ment des affaires sociales; tes nénéliçes ont 
suivi une progression plus rapide encore, comme 
le nrouve ce tableau 

Capital Bénéfices neh 

18S3 
1.912 ÔW 
i«7â 3.100.SÎ* 
i4.7t>5.304 
1899 800-000.000 

il est presque certain que, malgré l'augmenta- 
tion actuelle du capital, le dividende de 55 fr. 
distribué pAjir sera au moins maintenu si- 
non amélioré. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas finit la 
semaine à 11K2: le rapport des commissair'ag à 
-'̃• _̃̃->- vnnuelle convoquée pour lo 
̃ ié les bénéftcoa nets de 

1 fr., en augmentation de 

i.ii'.t ir. sur précédents lu dividende 
r>5 fr. n'absorbera quç fr. et les nom- 
mes considérables que l'adrainistrution prudente 
de la Banque de Paris a pris l'habitude de re- 
portor d'une année à l'autre voit attendre le 
chiffre de y.ûoy.vjS fer. 

Comme- en pouvait s'y attendre, la semaine, 
du au 15 avril, coïncidant à la. fois avec la pre- 
mière partie des fètes de Pâques et l'ouverture 
de l'Exposition, a amené dans les recettes des 
chemins de fer une augmentation considérable 
̃i 14r),i/<) fr. la plus-value depuis le 1" jan- 
vier est de rr. 

Les actions, sans maintenir intégralement 
l'avanee rapida des derniers jours, restent ce- 
pendant fort au-dessus des cours du commen- 
c.riM nt du mois. Le Nord termine à 24(50, leLyon 
a l'Jiî, l'Orléans l'Est à l'Ouest il 
liai, le Midi 

Les Compagnies do tramways a" traction 
électrique n'ont pas cessé d'attirer vivement 
l'attention. Leur marehé ne sa ressent que fai- 
blement de la tourdcur générale des dernières 
séances. Il faut remarquer que ces compagnies 
auront la faculté de se tenir constamment au 
niveau des besoins de la circulation, en attelant, 
selon les exigences du moment, des voitures 
dites de remorque à leurs voiturea automo- 
trices; elles pourront ainsi doubler très souvent 
leurs recettes, sans augmenter sensiblement 
leurs frais d'exploitation. 

Les actions des Tramways Ouest-Parisien 
conservent sans peine leurs cours précédents aux 
environs de 654. 

Les actions de la Compagnie des Tramways de 
l'Est-Parisien ont été introduites, cette semaine, 
sur le marché officiel au cours de 710 fr. elles 
s'y sont rapidement avancées à 764; elles clôtu- 
reut à 761. Dans son réseau de 116 kilomètres, 
cette compagnie comprend sept lignes de péné- 
tration qui traversent les quartiers les plus po- 
puleux et les plus riches de Paris, pour aboutir, 
d'une part, il la place de l'Opéra par les rues 
Kéaumur et du Quatre-Septembre, et, d'autre 
part, à la place de la Concorde par les quais de 
la rive gauche de la Seine. La compagnie dis- 
posera, des le début, de 200 à 250 voitures auto- 
motrices et d'environ 200 voitures de remorque. 
Eu se basant sur les résultats obtenus dans des 
entreprises similaires, les évaluations les plus 
modérées font entrevoir dos bénéfices nets pro- 
mettant une large rémunération du capital en- 
La Société Parisienne électrique est ferme à 
370. Cette Société est propriétaire de la grande 
majorité des actions de la ligne de tramways 
électriques qui part de la place de la Trinité 
pour aboutir au lac d'Enghien, en passant par 
Montmartre, Salnt-Otten, Saint-Dents. Les tra- 
vaux sont très avancés on estime que la ligne 
entière-pourra être mise en exploitation -dans le 
courant de mai. 

Les actions de la, Compagnie internationale 
des wagons-lits ont subi quelques réalisations 
qui les ramènent à 738. Le rapport du conseil 
d'administration, lu à l'assemblée du 17 courant, 
fait rassortir une situation des plus brillantes. 
Les bénéfices réalisés dans l'exercice se 
sont élevés il. francs; sur ce total, le 
dividende de 37 fr. 50, attribué aux actions, en 
augmentation de 2 fr. 50 sur bien que por- 
tant stirun capital-actions de 50.000.000 de francs, 
contre de francs t'année précédente, 
n'a absorbé que francs; des sommes 
considérables ont été attribuées aux amortisse 
ments divers signalons notamment un prélève- 
ment de 3,242,214 francs, qui a porté de suite la 
réserve statutaire au dixième du capital social, 
ce qui fait que pour l'avenir, la part des action- 
naires sur les profits de l'entreprise se trouvera 

E. ii£LU. f«op»itT.. Villa Bozier, a Boaiers vlK-ruiu. 
W R<udu k tolre fut. R4(ie <-ompr:M- 
«. 
um»"JJ&^Mrg>.ijm btmkjnttiit. uufaussittM. 
^m MwWm*tt>c:vé, fntjt F.h-40-.«l"*lU>n, .tft!. 
̃B^B Vktaswa» à rotr* gr«. ̃ le Trtmfrt 
terxK '.la Mil» <uVi]icro>i, a Hiaaes ( Gard 
IA kilos huile Provence cilra franco dom. p' tr. 

être de au lieu de <w 0/0, soit une aug- 
mentation de 

La Compagnie générale de construction reste 
bien tenue Il 170 Ainsi que nous t'avons déjà 
dit, le carnet de commandes que possède Îa 
compagnie lui assure d'ores et déjà une série 
d'exercices fructueux. De plus, l'opération 
qu'elle vietjt de réatiser par la conversion de ses 
obligations 4 i/20/0 en obligations nouvelles 4 0/0 
lui a permis de rembourser à la Compagnie ix- 
ternatinriale des wagons-lits une grande partie 
des avances que. cette .lennère lui avait eousea- 
ttw. Sa situation financière s'eu trouve donc 
grandement améliorée. 

Peu da chnmgetnentsà signaler dans le groupe 
des valeurs russes dont s occupa géuéralemeat 
notre marché.. 

La Joîtaïa-Hieka consolide son avance et 
la marche très satisfaisanto des aftairea de cette 
société laisse prévoir avant peu une nouvelle 
éiape de hausse. 

La Volga Viehera s'est maintenue à 275 cette 
société fondée en au capital de millions 
375,000 franco possède des forêts, des mines et 
plusieurs usines dans les parties ies plus riches 
de la Le premier exercice social, clos le 
3Oseptetubre ISiKS, s.'est soldé par un bénéfice de 
IO,£19 roubles. L'assemblée extraordinaire du 
4 avril a décidd la .cession des aciérics et chan- 
tiers de Paratoffà uuo nouvelle société qui sera 
fondée avant un mois au capital de millions. 
Les disponibilités rlui reviendront de ce chef à la 
Yt>!ga Viehera permettront de donner une nou- 
velle impulsion an développement du reste du 
domaine. 

L.'Ou rai- Volga reste lourd à 311 on signale des 
achats de gros capitalistes qni protltent des bas' 
cours actuels ponr mettre en portefeuille une 
valeur appelée, d'ici peu d'années, à occuper une 
des premières places dans l'industrie métallur- 
gique de la Russie. 

La Compagnie urbaine d'éclairage par l'Acéty, 
lène a. depuis samedi dernier, gagne 3 francs à 
Les quelques renseignements que nous 
avons donnés dans notre précédente Causerie 
indiquant le but principal de la société, qui est, 
avons-nous dit, l'éclairage des villes, des gares, 
des établissements industriels dont l'importance 
ne permettrait pas l'installation du gaz de houille 
ou de l'électricité. L'aeétvlène est en effet, grâce 
à son grand pouvoir éclairant, beaucoup plus 
économlqne que les deux genres de lumières ci- 
dessus mentionnés, et l'on peut réaliser par son 
emploi d'importantes économies, tant sur les 
frais de consommation que sur les dépenses de 
premier établissement. La Compagnie urbaine 
d'Acétylène est, de plus, Propriétaire, pour la 
France et l'étranger, de brevets qui ont fait 
leurs preuves des licences temporaires ont été 
concédées, et des pourparlers sont en cours pour 
la vente de certains brevets dans divers pays, ce 
qui ferait rentrer des sommes Importante? dans 
les caisses de la société. 

Ajoutons qu'elle aclnve les travaux d'installa- 
tion de la ville d llagetmau (Landesi de manière 
à inaugurer l'éclairage avant l'arrivée des trou- 
pes qui y viennent faire les manœuvres à feu. 
Ces travaux furent commencés le 15 avril; la 
canalisation alimente 'MK> becs. Les travaux de 
l'usine d'éclairage de Vias (Hérault) sont égale- 
ment en train. Plusieurs commissaires étrangers 
à l'Exposition universelle ont visité l'usine de la 
Compagnie Urbaine à la Courneuve et ont été 
frappés de la régularité du fonctionnement, mai- 
gre l'absence de tout gazomètre. 

Les vendeurg de Rio, constamment débordés 
depuis plusieurs mois, ont essayé cette semaine 
de prendre une petite revanche lis ont pu faire 
fléchir les cours, assez mollement défendus 
d'ailleurs, de à 

Nous avons, pendant ces derniers jonrs, cité 
à diverses reprises les cours de la Huelva Cen- 
trai Copper M'ning C% et nous devons à nos 
lecteurs de leur donner quelques renseigne- 
ments sur cette valeur. C'est une puissante So- 
ciété anglo-française qui 8'est constituée au ca- 
pital de t2 millions 1/Z de francs, pour exploiter 
de riches gisements de cuivre situés en Espagne 
entre les propriétés du Rio-Tinto et celles de la 
Tliarsis, juste au centre de cette région minière 
si universellement connue les principaux gise- 
ments ont été exploités a ciel ouvert, de le-6 à 
par une Compagnie portugaise, mais celle- 
ci ne disposait pas de ressources suftisantes pour 
résister ù la crise qui a maintenu pendant long- 
temps les cours du cuivre aux environs de 
38 liv. st. la tonne, tandis qu'ils ne varient guère 
aujourd'hui qu'entre et 80 liv. st. La lluelva 
Ceutral Copper, s'étant assurée de la richesse 
des terrains, a racheté les propriétés et va re- 
prendre l'exploitation eu grand d'après les mé- 
thodes les plus perfectionnées. il y a déjà en vue 
plus de tonnes de minerai de cuivre 
et près de 4 millions de tonnes de pyrite de fer. 
Le brillant avenir réservé à celles des valeurs 
cuprifères dont la spéculation n'a pas encore 
enflé démesurément les cours permet de re- 
garder les actions de la Huelva Central Copper 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris le jeudi 
10 mai 

Mise i prix 3,500 francs 

S'adres. pour les rtoseigneraenls ii M, Dktboïe, 
avoué à Paris, 1, place Boielciieu. 

ITVTI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
VENTE 19 niîi à deux heures. 

lise pri: 800 Cr. 

S adresser il !-1' Gjrv, avoué, 15, rue de Riche- 
lieu à M" Man-ceal- et Pevhot, avoués, et à 
M* Dasvix, notaire à Boulogne-sur- Seine. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, 23 mai 
deux heures e 

l MVfc r Al IfeaS 
Cout.yiJO m.. Matériel iraportant. M. à pi 80,006 f> 
S'ad. à M* Escarra, avoué. 39, rue Surène 
Measetet, avoué Mauger. syndic. 

VENTE au Palais Ju.«t. Paris. le mai 19O0, th.' 
Rev br. 9,C«J0 f Km k prix mit» fr. 
S'adresser à M" Bscarra, avoué, 39, rue de 
Surène; Martin, Rivière, avoués. 

femme un placement parUeuiièreiueat avauia- 
geux au prix actuel de 28 franco, 

Les Mines d'or terminentew léger f rosrrès Mir 
la clôture de samedi dernier; cependant les 
transactions n'ont pas encore* retrouvé gran<!e 
animation et fintéi'èt s'est concentré presque 
uniquement '?ur les deux valeurs récemment 
introdu. 

L'une ei est la Qeduld PropHîtiry 
qui, jusqu a présent, ne se traitait qu'à Londivs, 
bien qu'une grande partie des actions soit 
déjà classé* dans ded portefeuilles français. 
C'est la seule valeur trauavaalienno dont les 
coursaient monté depuis la déclaration de guerre 
sml-africaiue; cette anomalie s'explique facile- 
ment. Fondée en mars WS9, laGeduid n'a encore 
accompli que des travaux d'exploration sur son 
immense domaine, qui ne coîupivnil pas moins 
de daims attenant aux propriétés de la 
Mo'.tderfontein; au moment où ont éclaté les hos- 
tilités, eîle préparait création de deus compa- 
gnies subsidiaires, mais la machinerie comman- 
dée n'avait pas quitté l'Angleterre cV en fait, il 
n'existe actuellement rien sur la propriété qui 
puiae soutïrir un dommage quelconque de l'eut 
de choses actuel. En résumé, ta (îeduld a tU- 
constituée au capital de 400.l"i" '"̃ ·' ̃" I'* mil- 
tions de francs, en actions Ici- 
quelles actions sont jj.« 'e 
domaine est suffisant pour penut [U 'o ia or. 
de six compagnies filiales le Main Heef 
recoupé par trois puits de sonda:- • ̃̃"̃ j, 
fondeur variant entre et 2 i les 
essais ont indiqué la teneur moy -Uis- 
f.us.mlo d'une once à la tonne pour une épais- 
seur de 24: pouce*. Toutes les mesures sont 
prises pour que les travaux puissent ôtre repris 
sans retard et conduits avec toute l'activité dé- 
sirable dès la lin do la guerre. La Geduld sem- 
ble, en somme, avoir devant elle un brillant 
avenir et eB comprend facilement la faveur 
dont ont joui ses actions dès le jour de leur 
introduction; le dernier cours est de 127 50. 
La Compagnie itu Zambèze s'est maintenue très 
ferme à .\7. Comme nous l'avons dit dans notre 
précédente Causerie, cette société a pour objet 
principal le commerce d'importation et d'expor- 
tation dans les territoires portugais do -l'Est afri- 
cain. Voici quelques chiffres qui feront ressor- 
tir la progression rapide des affaires do la com 
pagnic efle a exporte en et 1898 

Ivoire 
Caoutchouc 
Coprah 
Arachides 
Sésame » 
Le dernier exercice fera ressortir de nouveaux 
propres et il n'est pas douteux que le dividende 
de 1898, 40 ne soit largement 
dépasse cette année. 

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de 
sur les actions des du Nord 

1300 < 
Anzin de denier) 7200 
Il 
Il 
(Nord) « 
» 
Drocourt. » 
NI 
» 
» 
» 
t. » 
» 
» 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Pepaialre maître te la PraJacsaa rurale 
t2O pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Ueauee Préjugés riclt- 
cules. Eciios (if/ricoles- Albert Herthot Pré- 
visions,du temps. H. Le Prix du Blé. 
J. Troude La Cultore de la Pomme de Terre. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences,- 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Légltlatlon rural». Léon Lesagé" Questions 

produire ces horribles crampes qui me tortu- 
raient. J'avais aussi de fortes douleurs né- 
vralgiques. Actuellement. je m'explique par- 
faitement toutes mes souffrances, dues la 
dyspepsie ou indigestion chronique, qui al- 
lait en empirant. faute de pouvoir l'enrayer. 
Plus d'une fois j'eue il ahandonner mon tra- 
vail, et alors les montres et les horloges de 
mes clients avaient à attendre que mes accès 
fussent calmes. 

Co fut une bien triste époque que celle 
pendant laquelle j'eus tant à souffrir. 
» Je devins d'une grande maigreur et d'une 
non moins grande faiblesse. Finalement, je 
désespérais de ma guérison. Que de remèdes 
n'ai-je pas essayés, mais inutilement, jus- 
qu'au jour où j'eus enûa l'excellente idée de 
suivre les conseils contenus dans le petit livre 
que l'étranger m'avait remis. Sûrement si cet 
homme avait eu le don de distribuer des sacs 
pleins d'or, je doute que ce précieux métal 
m'eùt été plus utile que ne l'ont été les quel- 

VENTE lo 11 mai 1900, à 2 heures précises en 
l'étude de M' Cotf.lle, notaire à Paris, boule- 
var,1 Eh un 5cul lot de: 
l.S.<0 francs. 
Consignation pour enchérir 5Gû fr. 

S'adresser audit Mf Cotelle. notaire, à M' 
Peuté, avoué a Paris. 36, rue des Petits-Champs; 

é MMauMss. et vten1- *̃̃ "•- '20 c– 727», 
et R. 42,100 fr uf ass' et 
i.5W fr. M à p. MÛ.OÛO. EJTCHIEtT- 
LKS-BAISS 5 chalets. 5 loti, av.- iturc, 
y. Zi. M. Si1" pt C* W»m, i~im et 
non 
loué». M. à p 4.000 fr. 20,1.*» fr.. 
et 25,11» fr. A ad j' s. t eneb. Ch. not Paris, mai. 
S'adresser aux notaires à Paris M" Yvta et 
Gastaldi,5, rueUrouot, dép. de l'enchère. 
UtiCftW a PARIS, r Sonfflot,13etr.Kalebran- 
2 flllduAiJ che,8.!ï«u-usc«ptibledaugincnta- 
notaire. 5, rue du Louvre. 

Aad.Ch.n ,22rnai.MtLANQtRST.y2,b<Hauâsman 
llâliiAt a PARIS, rnedeta BSUR109.41. Conten. 
iWlW.l 290-. Rev. b.3,86O.M.àp.20.Ouûf. A adj. 
6 mai, 1 h. Et. Robillard, noi. à Montnîuil-s.-Bois. 
MlldV.l Rev br 13,500 fr. Use à prix, l&OjOOOfr. 
A adj. s. 1 enefi., Ch. des not. de Par. 22 mai. 
M- Legay, notaire, rue Saiat-Lazarc. 
BI*DII S.-el-O.' PROPRIÉTÉ, r.«ichelet, U. M. àp. 
nlEIL 12,000 fr. à ajj. sur 1 each. Ch. not. Paris, 
m«i. M- A. Mecmé, not, 37, r. Poissonnière. 

£levag« et Bas«*-C«ur. J. de Lourde La 
CiièiTe à Pans Utcee figiwêi). Louis Bréche- 
min L'Elevage des Pigeons et dès Poules. 
Vitleulturs. V. t.a tii'cile œil sur ail. 
P. lU'vuç vihicole. –.G, Baltaiichou Questions 
vitieolcs. 

Horticulture S. Moi tel Les Sok-ils. P. 
Fruits et Lcgomes aux Halles. A. Maguien La 
Revue et Nouvelles des Colonies. G. G uénaux 
Cn nouveau procédé d'vs traction du Caoutehouc. 
Correspondance. Halles, Mat-cMa. Bulle- 
ün météorologique. 

REVUE COMMERCIALE 

OnAlX-5 ET FAniNT.- .min- 
Mine de jours nous a\ ̃ iture 
printanière dont ios !»i. >>>-<>- 
Hé; mais depuis mardi» les nuits ont 

('\ Il) malin b!<Ss d'hiver, le bo-atutenips Icj u 
sont li-ès clairs et le 

important qu'on ne pc 

aj>{>a!viir-«» aûtuelî-- 

complètement ro- 

.ts 'ile 
n\ as il y néanmoins du 
reU ̃ .on. 

Aux 

ditions 

Sur n. ('̃ 
eu uu m. lu- ̃;Hi:i- 
vcment ae uau?- 
semaine, les cour? au prix 
dit y ahuit jours ii»le sur la 
prochaine campagne (¡il'; partie de 
t'avance gagnée. 

On a tenir-- '̃ ̃ 
de Paris, te 

to j0; mai d- 

27 fr. à Î7 25 les 4 derniers moi.- ;s 7j; 
las 100 kilos, entrepôt. 

'liés du marché de Paris o ,non- 
des fariues; après un it de 
.ui milieu de la semaine, Il hier 
I aux prix d'il y a huit jours, mais .tvtc <ie. la fer- 
rtieté sur la livrable éiaieiié. Comme on le voit 
le commerce ̃̃•<̃•-•' >̃. 
élevés çur 

livrable sur 

75 à 22 ir muiquo qu'on 
une récolte Evulcmmenî. 

péralure favm un': (nuit modilier le fi-uut-inctu. 
mais delà à avoir une bonne récolte, il y a loin, 
HUILES. Leshuilesde enliaontc; ̃•̃i ̃•-•- 
affaires et au milieu de la semaine 

haussé, mais à partir <?e jcu-li la t, 

devenue plus calme u clûlur«ul au.\ 
cours d'il y a huit j-nu; 

On a terminé hier en e.. 
tous fûts le courant, de 

C>1 M i 63 fr. les 4 mois de 

les 4 derniers mois, de 6? ̃ a o.̃ Vs KX> 
kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
assez actives, mais les prix ont Iléclii très m'u- 
sihtcment. 

La moyenne ,le de l'alcool 
disponible pemlah > au 28 avril 
est de 37 33 l'hcclo uu a 'M «Jugrcs, entrepôt. 
SUCRES, Les affaires ont été assez actives: 
les prix ont légèrement haussé sous l'inlluence 
des demandes. 

On n terminé hier en cotant le sucre hlanc 
n« 3, le courant 31 7j, mai 31 87; les i mois île 
biv, ?8 2S à 23 37 liés les 100 ki- 

Les raffinés, fermes, sont r 

tû5 fr., les 100 kilos, droits acquunr. 

HOUBLONS. Les sortes Unes ont été enle- 
vées dès le début de la campai. ̃̃> <\ ini- 
ques lots invendus se trouvent ,i uns 
de détenteurs opiniâtres peu eu, -t-fa:i-- 
de produits dont ils eonmiissent toute la valeur 
et toute la rareté. Les nouvelles des plantations 
pluies, les travaux f" 

encombre. 

ha cullure esf ienlaliuii 

Wurtemberg, A! ne, Huhs'- 

terre semble voui'.u! 
turc. 

Quant aux atl'aircs, elles on! m!itip<î et les 
prix n'ont pas varié aux E' 'Ms-ir- 
tlons ont été assez impor ont 
légèrement haussé. 

Voici les derniers cours pratiqués il Nurem- 
berg 

Markwaare prima, 90 à 100 fr i.«0à 
85 fr. milcrtan, 120 i 140 fr. à 
150 fi\ Spalt, à 160 fr. Sa.u.. -̃ .̃ l.M Ir 
Wurtemberg, 110 fr. Bado, Vx, u 120 fr. 
Alsace, sa il fr les 50 kilos. 

ques pages d'impression dont la lecture a tant 
r ontrinué a me rendre l'espoir de nie rétablir. 
» Ce petit livre traitait de plusieurs mala- 
dies qui sont excessivement commune», et il 
expliquait comment certains cas, réputés in- 
curables, cédèrent sous l'action curative d'un 
remède extraordinaire connu sous le nom 
de Tisane américaine des Shakers. 

» 1I me serait difficile de dire pourquoi jo 
crus à l'efficacité de ce remède tout ce t\w 
je sais c'est que j'y crus, et uny 
aprës avoirfini la lecture du petit traité, j'étais 
en possession d'un flacon de cette Tisane que 
je m'étais procuré chez le pharmacien voisin 
qui me confirma presque tout ce que j'avais 
lu dans le petit livre. 

» La chose n'a plus d'importance, du moins 
eh ce qui me çancerne, puisque je suis mon 
propre témoin dans mon propre cas. Il y avait 
à peine une semaine que je faisais usage de 
ce remède, que je me sentais déjà beaucoup 
mieux. La constipation avail •Mitici'cment 

UN MONSIEUR ?.WïïiîîS 
ceux qui sont aiteiuts i peau, 
dartres, ctzénuf. Ijou brun- 
estomac et de !a v va, un 
moyea infaillible dos' '.ainsi 
'ju il l'a été radicaleriKut lui-uiciuc, ̃>, .̃• 
et essayé en vain tous les rc;>• .••- 
cuaisés. Cette offre, dont ou appréciai. 
htnnaniUire.eat la ronséqueevee d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale k M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à qui répondra 
gratis et franco par courrier et euverra tes indi- 
cations demandées. 

MALADIES 
Il; 

R.b.20.A«) f. M.a p. 
500,000 f. Créd. fonc. A adj. 8. 1 eneli. Ch. not. 
Paris. juin. M* Cottis, notaire, C, rue Royale. 
Paris, Ï0 mai. M'Bouïlaire, not., 5, quai VolUir» 
UiK'AV ?i Paris, rue delà FaUanderfe, M. 
MAIW' ? ̃' brut ib.<Wi t. M. il p. f. 
IiOTEi impasie Cothenet, 1 a>J mètre». 
Mise it prix r",inf) fr. Crédit Foncier. A adj. Ch. 
notaires, 2Î» mai. M* Vallée, 204, Ixml. Voltaire. 
ST*IA?.T»É,H0t«.Oi»i»wnU,»î jardin, 
M. il p. f., à »di. s. t ench. Ch. net. Paris, 
8 mai. M* Bou-^tAint, notaire, çuai Voltaire- 
à PAHIS.rue da DocUur-BIanehe, 27; 

M" Pucock, not. 25, rue Grorx-d«:- 

JRllaUi.1 a |>JSW,ajf>rr.A a.jj.si SBc.Ch.not.Parii», 
X: mai. M* Constantin, nut., rue Hoi.*sy-d'Anglas 
VEXBBE ÏÏ"A.MI*I«.E 
Charenton. Rev. 1.1!<5 P' 12,CKJ0. comptant. 
1 ¡lois bj F» =» nnière. 
Fonds d. Commerce 

CHI ««liqaoriït«. bill ffda T?mple. loyermiS. M,*». 
SrLl.ai» Ricbc-ocoas. Petit Tint l&o, ar Parnwatier. 
fB!) Pi (:Omit. Pierre «j^.rut des Halles. 

En !<* ,^»nrfi 
A r- ;̃•̃̃, ̃ -.< fermes 
et 

< On *•••• • îrèiîe 
vie. ,.vi. mi, de nu t'.ii fr ̃ i- 
<le 70 A 85 1 r. a 
Où fr. mîirftti?. r • ̃ 
i?1 -;l- et hyji: ̃'̃' 
ra; ,) fr.; les 
Départs et Arrivées des Paquets 

I i t.it Plala ̃̃̃» 
e: --t arrivé à a- 
re 

SPECTACLES DU 30 AVRIL 
THÉÂTRES 

Oj»êr». Faiifct. 

rdny. 
8 h. 
h. I 

s h. 

d 

ntrHff-Ps ̃<• pur 

jii 

S 11. MMtH- 

8 !l TU Iniolnc- 

il II. Urj»irl..Nui 

̃S li. ï'ï». Mwfîupra. 

ii Xa»ITrvHlii-N»i'tl 

flaUKttoll' 

Hoï»*mt«rir- 

i i: B^HCtlHC 

S U. 
S > «wncilr. 

8 li. ̃̃̃ 

i li.. uufceiiin. Las Miat: lv Pan*. 
SPKCTACLKS <S 

rallcs-lrmri 

« 
̃ 

i ••» 

«l> lllli U \rolo, 
Mi« i fialè», 
srj-. «nu. 
i >!irty, 

Parisiai: 

liaml 
lil'i! 
La 

M. «>• wl. 
>on«ran fila, 
t:r-- 'tUt. 
1 11. Ht. 

Ci -rs. 
ii. J/ï. 

A tU- 

Cirque i><iuestr««. 
T. Hit 

Huuiin-nuuïi' « tacie' 
Jardin Bulllrr. î"t«. 
KXPOSITION 

\llla«i' Suisse. l'i < li 'iil 
m.-itli) :i 11 li. tluv- ̃ 'f 
l'Illll!1.1! Mlflll <l' 

l-rl,! ,f. 
UU ï i r. 

La Lune uu iue(re. l'ai. us dr ̃ • ii<ti>iiu*. Ouvert 
SuixaiHf aUrrii-tMiiis. 

¡.1' four 
I nnr- anioatal. Aitrjtctioiîis. ^uû* 
I 1 -i-t;- 

Caiiril»'- tin- 
i<jt». av. île 

iluvt-rturf 

ClMllbal \av»l 1 Il' »i.u. i"u* 
h. l -lies 
:i sur >r 

(<̃<> I*. 
gare. F'-1 jo.ei'W 
Attractions 

Panorama MarrliR^ r 
Gratuit Houe. M 
r ii .i 
vayK, omatbu»; 

fil je mangeais désormais avec un: 
iv On auralt dit (jue je venais d'en-, 
sais à la vie. 

» Une ou deuxsemaines a|>ics, la névralgie 
et les autres douleurs disparurent à leur tour. 
La digestion ;r l'heure 
qu'il est, ma sau t. Je 
!••, Oc- 
c:ibittt au- 
iriiti.iu' Ji' jtruchuuc suis 
mil^vable d un tel bit ..ice, çt 
à quatre flacons du meilleur reun-do qui soit 
au inonda la Tisane américaine des Stiakers, 
v: 
L.i.̃<̃̃̃ ''•̃« vient de lire r-( '̃̃' 'i l'an» 
leurdecqta; ̃ idéoemlir- rrwr- 
cier.qui Ir i loutrécen n ̃ 
lettre portant sa 

par M. Levlllain, adjoint au m >̃ 

tltfSKKeiMI'tanaBCWMH^UtirRiiS.WIlBil Um nll 
suit et jour liai se déplacer nt *̃ fin» 
wém* *n irfcruUMt. Il atinviribi*. r t. (> #*t 
U v-t:4bl** pvrtedwa df. l'a; -'̃% le 
>i4*fr avec M;H H; f*1t§ 
Lfc Ffcl*T PARÏS!F~ ï7^\ 
r>cp(* centra! MM J« 
la Presse. • rut du renti. 

font b&VP.H&éii. 

Cen manur.crtt«ne «c 'n«. 

ut zérar.I BnrQClt. 

18. ru» d Riuthir:i 

HflSl. •: 
W 
.:lE "V137VOMAÏ 1,Y«JK 
oulou«i-«iuionTcut-Voi! n Kxp. 
CRf.MI !U1 

B*» t 
mojrennatit garantie 

CU axnixiB dl ̃- P'' r 

»:i 

livrer aux ̃ \r 

̃'t toute» 

q. 0/0 sur li 

i. et'juta! 

<>• carte* d abonnement «ont de Il j 
de dix mois; «Ile* «eront délivré» t 
1" avril et pendant toute la <•"̃̃•••• n 
aux expofants ayam leur <J t 
cinquante kilomètres au mo' i 
présentation de leur cart" ,,« .̃ 
rttntélre demandé*» o'. J#er entre ;e il')- 
micile commercial et 

Le« cartes <l atsoaneownt Me trois rnol» ou de six 
moi» dont la validité expirerait aprè* le 1S norem- 
bre I«M ceateront d'être valable» des le iendemain 
de cette date. Par contre, le* cartes d'abonnement 
de six mot» dont la vatttMle espirerait mvêM l« 
U novembre, *eront vabkMes j«»qu cette date ift" 
clusneœtnt. 

