C lBté de MM. HalèVy, eh ne Ker, et de BrogWe secrétaire perpétuel, a été entièrement oonMOrée à l'examen du rapport sur la simplification de l'enseignement de la syntaxe française

Hier soir a eu lieu, au Troeacfére, le banquet annuel du syndicat de la presse coloniale sous ta présidence de M. Decrais, ministre des Colonie

L'exposition des portraita des artistes lyrique et dramatiques du siècle, organisée par les soins et au profit de l'association des Artistes, à la galerie GMrges Petit, 8, rue de Sezw, s'annonce comme un très grand succès

Un grand nombre d'artistes et d'amateurs ont déjà répondu à l'appel du comité qui comprend

Mmes Sarah Bernhardt, Bartet, Rcjane, Granier

MM. Sardou, Claretre, Benjamin Constant, Cazin

Gaillard, Coquelin alné et cadet, Leloir

Hsppelons qu'il dagit de portraits des artistes vivant. aussi bien que des artistes morts, qui ont vécu dans le siècle

Les artistes et les amateurs désirant prendre part à c U int i-ossantc cxpositiuu, qui sera une véritable manifestation artistique en même temps qu'une galerie extrêmement curieuse sont priés de vouloir bien en avertir le plus t6t possible M. Georges Petit, 12, rue Godot-de-aiauroy, qui se charge de faire prendre lea oeuvres à domicile, de les emballer et de les retourn r ans frais

L'exposition reçoit les peintures, aquarelles pastels, lithographies, gravures, miniatures et aculptures. Sont seulement exclues les photoL'oavertaWWI t!X{JUHU uu reytc ftxée ira t courant o

Boireau se présente chez un avocat qui n'est pas heureux avec tes causes qu'oa lui contit pour avoir un moment d'entretien

Impossible de voir monsieur, lui dit le domestique, il a détandu sa porte

Boireau, toujours rosse

Oh alors, c'est me dire qu'elle est condamnée

Les Grèves de Bordeaux

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Bordeaux, 4 octobr

Cest la troisième journée de grève

De longs pourparlers out eu lieu hier à la mairie entre MM. Lande, maire Besal, directeur de la oompagnie des tramways, et les délégués des

Les revendications des employés ont été discutées point par point. Tous les articles, sauf dcux, ont été accepté en principe par ta direction. C'est ainsi que les grévistes obtiennent complète satisfaction sur les questions des salaires, de la caisse de prévoyance, des garçons d'écuries, des gardes de nuit, des jours de congé, des avartes, do la faculté de voyager gratis, en civil, sur les voitures les jours de ropas, etc., etc

LES ARBBEBBRS ET SOUTIERS

A Pauillac, les vapeurs Comtnanâ/tnt Franehetti et Amétie, arrives aux appontements char gés do briquea destinées aux Hauts-Fourneaux n'ont pu opérer leur débarquement. La direction des Hauts-Fourneaux avait envoyé une équipe de manœuvres pour effectuer les travail. Mais douze d'entre eux ont retusé do l'exécuter. Ils ont été immédiatement congédiés et avisésqu'ils ne seraient plus jamais Occupés

La grève des charbonniers est terminée. Ceux dite de Queyrles ont repris le travail hier; oeuec des dooks Sursot et Astre, aujourd'hui. L'accord s'est faü avec les entrepreneurs sur les principaux points en litige

Terminée également In grève des marins et chauffeurs d'Areaebon. M. Veyrier-Montagnères maire d'Arcaehon, a été choisi comme arbitre tant par le syndicat que par le conseil d'administration des pêcheries de l'Océan. Il a obtenu l'augmentation de 10 francs par mois du traitament fixe des chauffeurs et matelots, l'améliora tion de la participation de la part de pèche et la réglementation du contrôle de cette participation. Les grévistes ont donc satisfaction

ORAGES & INONDATIONS

D notre envoyé spécial

Florae, 4 octobre

La ville de PTorac est toujours bloquée pour les piétons. Aussi les soldats dû génie venus pour aider au rétablissément dès communications n'ont pu faire entrer leurs fourgons en ville; force lour a été de les laisser de l'autre côté du Tarn, le pont ayant été emporté par l'ouragan, comme tous les autres

On a bien essayé de le remplacer par une passerelle, mais celle-ci était trnp étroite; on a voulu y faire passer des chevaux et les trois premiers qui sy sont engagés sont tombés à l'eau. Le génie a décidé de doubler ta largeur de la passerelle et les pontonniers travaillent très activement à la construire

On eopère pouvoir faire entrer des approvisionnements en dans deux ou trois jours

Les soldats. laissant les fourgons sur la route ont entrés en ville par la passerelle apportant leurs outils et ont été aussitôt expédiés, par escouades, sur les points situés ;>mn.,t et en aval où leur présence est le pins pour la construction de passerelles -sur les piles des très nombreux ponts dont le tablier a eté enlevé ils sont logés partie chez l'habitant et partie à l'hospice

Eliés sont unanrmes à reconnattre que les perbw matérielles sont immenses elles dépasseront probablement quinze millions pour 1 arrondissement de Plorsic. Quant aux nuejetetits de lier sonnes, on pense généralement que le nomDro en a été exagéré

En somme, on n'est rigoureusement sûr que de la mort, si tragique, de1 six personnes du moulin de Goût, près de Vébron, le père la mère et leurs quatre enfants. On a enseveli hier soir, il

Sainte-Enimie, où il avait été. rotrouvé cette localité est à vingt-huit kilomètres de ïtorac le corps du malheureux père. Le cadavre d'up des enfants a été trouvé a environ quatre lieues riel, mais on efcerene encore les corps des quatre autres victimes

La justice et la gondarmetie font toutes réserves sur les autres disparitions qui ont été si gnaléts et notamment sur la noyade de dix bohemicns. Le mal est assez considérable pour qu'on ne l<> irrtwsisse pas davantage

Les s de Vébron, Villas, Saint-GerBlmn-o Sainte- Enimie, Saint-Ëtienne

Sainte-troix, ront-de-Montv<:rt,, Pompidou, MeyNe 1C0. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND BOMAK INÉDIT

QvxTRikxs vxnnn

LE BTGA3VIE v

Depuis dix minutes à peine, inaclfime de lerrigue éUH sortie de chej Mme Rédal

On sonna à la porte d'eutrée

La vieille Catherine demeurée la bonne du jeune méuage, comme ello l'avait été du veuf ouvrit

Une temme entra, en bombe, s'élança par la porte ouverte dans le salon, et cria sur mi ton perçant plein de colère

J'y suis bien malin celui qui m'en dd%<̃ ̃̃•'• -.ins que je le veuille t ant ta voilette qui lui cachait le vts- ,i-c sur une vieille capote, au pluma défrisé, elle dit attenant, allez m'annoncer à votre patronne. Si vous ne me recennaUse -pu

Madame VerdnneL

Catherine groninH'la

Oh la vieillo taupe

Qa'est-ce que vous marmonnwtî

Je marmonne que, si j'avais tu, j'aurais mis la ehaLne à la porte et que je l'aurais refermée, su; rous laisser entrer

Pites donc, insolente I est-ce qtze les sont

Vos m;titre qui vous conimindeaL

C'est mouàieux 1 il ne veut ni peu aipa v ua v it ici wJs, Tsp gn e, "Barw-<îe9-CéTen BS, Moissae et

Saint-Romans sont toujours xxjpés et on est sans nouvelles

L'aspect de la région ravagée par le Béni est désolant. Une foule de malheureux petits propriétaires sont ruinés pour toujours

Il résulte d'une constatation officiai le que rmondalion du Î8 septembre n'a pu en a parei i le depuis 1T67. Un acte en bonne forme dié couvert chez M. le maire de Monteils; notaire de cette ville, en fait foi

Dn reste, l'inondation de gui avait été da plus terrible du siècle reste, ainsi que le Petit

Ptrisien i'a dit, de beaucoup au-dessous de celleci. Le® preuves abondent. Nous n'en citerons qu'une, mais qui est ééefaiv

En 1875, la caserne de entfarmerfe, avA occument envahie par l'eau; samedi, au contraire les braves gendarmes ont été tellement inondés qu'ils an aie t eu de l'eau jusqu'au cou s'ils étaient restés à la caserne. C'est d'aitteora dans les circonstances les plus dramatiques qu'ils se sont sauvés, eux, leurs femmes et leurs enfants

La détresse est grande dans ces campagnes. Il est fortement question de fairo appet à la charité publique en faveur des inondés

Je viens de •vteiter les dégàta anses à ïvçmgnac, que l'on m'avait signalés comme très curieux. Le moulin de ce nom a totalement diafca.ru, si bien qu'on ne voit même. pas de traces des fondations, bien que tes eaux se soient retirées

Quant â la route d'Iftpagnac à Sainte-Enimie, il n'en reste plus qu'un sentier étroit sur lequel ne passeraient pas deux personnes cote à côte tl n'y a plus ua seul poteau télégraphique. On reconstruit la ligne en les replaaUut tous absolument comme si jamais il n en avait existé au paravant

Les habitants de Florac sont encore sous le coup lie l'emotioa très vive qu'ils éprouvèrent samedi. A l'hôtel, au caté, dans la rue, partout enfin eh n'entend parler que des péripéties de de terrifiant événement.. A Pheure actuelte encore

Peau gronde de toutes parts un torrent Impétueux descend de la montagne avec des mugis sements eff'rayants rlni toute la nuit troubleat le sommeil. Tout danger aratt cependant conjuré, d'après l'opinion publique

VOCATIONS PERDUES

Yocalions perdues, par Hemma Prosbert, c'est le roman de Georg< et dû Marthe, jaunes gene parfafts ou à peu près, auxquels sont dues as-Hurèinent bien des satisfactions c est un noble roman, dépcat -t uavt t-ntra tous, qui est la fois le roman d'e deux belles intelligences et de deux grands coeurs. Le récit est t'harmant i tous égniMa, ori<îl'nal et Intéressant souhait, et je n'exasérw rt^n en disant, ciu'au point do vue moral, on ne naurait trouver de tecture plus heuiçuscmeut bUtt)ulante

On y rencontreaussi dee aperçus de crItique littéraire et arttsttque véritabtement ravissante. La y ge sur la fameux sonnet tfOronte, dans le mianihrQp est un. ptftit ehff-d'œuvrc d'inicénioaitc, ui causera certainement ne i'éwnncuwnt, et peut^exciter bien des controverses, mala qai, néanmoins, et par fà même, se rei mmand Il tous Itrs lettrés

C'est assez dire qu'on est en présence d'un livre ri'êirte, et que toutes les femmes et que tout les hommes qui ont le scoùt des choses peu communes ont le devoir de ne pas Ignorer Vot:almn.t perdue iB. Flammunon, éditeur, 26, m Hacine, fr. M d ta

Il ¥ a quelques jours, on surprenais, rue de

Calais, deux individus qui étafesa oocupôe à dévaliser un appartement

Les cambrioleurs réussirent s'enfuir; seul nn trorsièvie, qni faisait le gwet, fut arrêté par des agents et mis à la disposition de M. Pasques, ^u d'instruction, chargé de l'affaire

Cet individu, nomrné Leturc, était un ouvrier mécaaickn qui, longtemps, avait paisiblement vécu du produit de son travail, mais qui, ee trouvant sans emploi depuis deux mois, plongé dans la plus affreuse misère, avait fini par se laisser embaucher par deux vauriens, aeceptaat de les seconder dans leurs exploita

A sa première tentative il avait été arrêté

Interrogé par M. Pasques, Leturc ne fli, aucirae difficulté pour tout avouer; il donna les noms de ses compliees. montrant un profond désespoir de s'être laissé atler à commettre uue mauvaise action fut écroué à la prison de la Santé

Hier matin, le gardien-chef a trouvé le détenu pendu dans sacellule

Le médecin de service, immédiatement appelé, n'a pu que constater le décès du malherr reux, qui s'étatt donné la mort polrr ne poitttencourir la honte d'une condamnation

Déraillement mu la Ligne des Motillntatix

Hier matin, vers sept heures, un train de marchan,dises en manœuvre sur la ligne des Moull neaux au Champ-de-Mars a déraillé quai de Javel prés du pont de Grenelle

Il ne sest produit ancun accident de personnes, mais ta circulation s'est trouvée interrom pue pendant deux heures les Crame du ùoutsuwd Rocttechouart

Hier matin, vers une heure et demie, une femme galante nommé Geneviève Levaguslès

Agée de viugt ans, demeurant 3i, rue de Moscou, sortait d'un établissement chorégraphique du boulevard de Clichy, accompagnée par ane de ses amws, !dite C. âgée de vingt-deux ans artiste lyrique demeurant 84, boulevard Rochechouart

Les <leux fermes se rendaient dans un raté de la rue Pigalle, quand soudain Geneviève éprouva m mumeut de frayeur en apercevant un de ses anciens amants avec une ouvrière cartonnière, Jeanne Mirhaut, vingt-deux ana demeurant rue La Bruyère, qui l'avait menacée a ptuaienrs reprises tïeneviève et Nille C. s'éloignèrent alors rapidement et se dirigèrent vers le étHBioile de cette dernière

Les deux femmes gravissaient l'escalier quand tout à coup surgit Jeanne Micnaut, qui avatt pénétré derrière elles dans la maison

Euiin, je les Ueus, s'écria l'ouvrière cartonnière en saiaissaut Geneviève par le bras, et tu va y passer, cette foial

Jeanne Michaut précipita Geneviève dans l'escalier et, armée d'un couieaa, se rua sur elle

Geneviève fut atteinte au sommet de la têta mais elle put se dégager, désarmer la cartonnfère et, à son tour, elle se mit à frapper Jeanne

Michaut avec un aoharnement inouï

Aux cris déchirants poussés par la victime et par Mlle C. les locataires, mie en émoi, aocoururent. Non sans peine, on put arracher

Jeanne Michaut à la tureur de Geneviève qui semblait en proie à une rage folle

La meurtrière i'ut ussitèt arrêtée et remise entre les mains des gardiens de la paix qui la conJuisirajit au poatede police de la rue Dancourt dit, me peu grïèveniuut marc de sang et gémissait doulourouseuacut, fut

Madame Verdunet rieana

Aussi j'y viens quand il n'y est pas qnand il est assis sur son rond de cuir à sa cnisse

Eh I bWn, savez-voTjs ce que monsieur m'a comnrmdé, s1 vous aviea le toupet de venir quand il n'y serait pas

Je suis curieuse de savoir ce qu il vous a commandé, ma brave femme

D'aller ni plus ni moins chercher un agent pour vous faire déguerpir

Eh bien, allez-y

Je suis toute prête

Allons, partez. Je tous en fent un potin dans la maison. Ça me vengera de l'ama bilité de mon gendre

Il n'est plus votre gendre, d'abord

Je le sais. On m'a appris ça boulevard la Gare. Ah il n'a eu garde de m'envoyer de lettre de faire-patt. Six mois après que sa pauvre femme est morte. et morte d'une pareille mort. assassinée Ça ne lui portera pas bonheur, J'autre

Vous allez vous en aller, hein t

Pas avant d'avotr vu mes petits-enfants ils ne sont pas là, vos petits-enfants

Espace de menteuse, je les entends f

Et Mme Vcrdtluet, se précipitait vers une porte de communication qu1 s'ouvrait justement et livrait passage à Jean et à Jeanne

Derrière ux, Thérèse

Entendant des éclats de vdîx, sans se rendre contpte du motif susceptible de tes sus citer, et ne reconnaissant que celle de Cathorire, cite faisait irruption avec eux, dans pe petit salon

GrsmPmère, eîaoa. une vobt d'enfant grêle et joyeuse

Jeanne 'élançait vers madame Yerdttaet qui immédiatement passa de la colère à des effusion exagérées belle petite fille I mott trognon cjbêrij immédjstement conduite en voiture l'hôpital lariboisière

M. Carpin, commissaire de police, a Interrogé

Geneviève Levagnelès qui a été dirigée sur le dépôt

Un Yeagvann

Pendant plusieurs mois, un ouvrier fleuriste

Georges Ciseaux et une blftochiaseuse, Mme

Yvonne Reverdy, tous deux Anes de ans, avaient véeu ensemble, habitant un petit logement au n 67 de la rue VieiUe-du-ïetnpfe et fmsant en somnw bon ménnjwr

Ibis e !s derikter leinpa^ U oo duji de t'onmer se modifia singulièrement jaloux et bru tal, il lit à sa maîtresse des sctues si violeates que la jeune feraui-fi, lass d'une telle existence prit la détermination d'en finir, et, un beau jour, lui déclara qa'etle entendait recouvrer son entière liberté

Avant-hier soir vers minuit, comme la Wabchis.seu.- e venait Je quitter son atelier - t se diri goait vers son domicile, elle rencontra, rue <fca

Prancs-Bourgeois son amant qui l"att- nlalt, eut la supplia de reprendra ra vie commune, lui promenant de s'amender

Mais la jeune femme tfeineuta sourde il toutes ses Supplications, et se refus formellement à pev M> r prise

Alors Gazeau.x, ivre de lureor ja4 uso, rat sur elle

Ah I c'est aimi, <#erfa t-il, tu n ret>ooS3e parce que tu m'en préfères un antie Eh bien voilà pour t'empêcher d'Être à ua rival I

Fd, la tecrwmnt, il lui porta deux violents coups de couteau dans l'abdoman t prit la fuite aussitôt

GrjèTeme t blessée, la pauvre femme appela au secours. Dei passants qui de loin avaicnt assisté il cette scène tragique, accoururent et la ic B8f rtèi! Bt rH6tèi-l>i ii, où elle a été admise salle Sainte-Marthe

Son état paraît des plus gravas etlas médecins qui la soignent ne peuvent im)po le prononcer sur les âonfléquuncda que pourront avoir ses éiioiivatttabtes Dlessares

Interrogée, hier matin, par M. Dnranton, compâiic-e, La blessée, 'lui sortait à p ioe d ur.e longue syncope, a pu donner d'une voix faible, au magistrat, le nora et le signalement de son meurtrier qui est aoliveineAt rôûberchui par des rnspecteurs de la sûreté

M. de Vallès, le îtige chargé d'instruire cette affaire, a dè.- igtié fe docteur Socquet, médecin légiste, pour examiner !a blessée

Le service 'le la sùreté a arrêté, hier soir un nommé Emile Gahery, âgé de tronLô-troui an?, ancien clerc de notaire à Evreux

Gahery est iaculpé d'avoir commis des détournements de titres et de valeurs au préjudice de Ni. Camus, habitant cette vitre aux Grands taphi, tentures de tous genres, meubles et sièges de tous styies arti-'to de <?liau(T jro, ménagé, éclairage, literie etc., etc., livrés franco d'emballage dans tonte la France. quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de de ménage, d'éclairage et de cuaulVajjQ pour cemparer liw prix et la qualité

LES VARICES

L ÉLIXW DE VIRGINIE guérit les variée 9 quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensires quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en gourilisseiiwnt les douleurs, les eatlures prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et facile et peu croûteux. Le flaeon 4 fr. 50 franco

Paris, 2, rue de la Taclierie. Envoi gratuit do la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Neuiily-sur-Seiae. Une tillette âgée de neuf ans, Eugénie, Mauquié, demeurant rue des

Poissonniers, a été renversée, hier après-miili sur le boulevard Bourdon, par une voiture, et a été très grièvement blessée

La pauvre petite a été transportée d'urgence à l'hôpitat des Enfants malades

CàorBavoia. • - Un nuScantcirm, Alfrctt n day, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue de l'Industrie, employé dans une fabrique quai de

Seine, a été pris hier matin, à neuf heures, dans un engrenage et a été afficuscaieat blessé à la jambc et à 1 épaule droites

Suresnes. Mme Juliette Kinsfaurd, ago'e de trente-quatre ans, blanchisseuse, demeurant rue de Paris, est tombée accidentellement d'uue fenêtre et s'est tracassé le crâne

EUe n'a pu, malgré tous les sufi&s, être rappelée à la vie

Eiighieo-les-Bfitas. Des malfaiteurs se sont introduits, la nuit dernière, dans la propriété de M. Bon, 65, boulevard Cotte, ont frac turé tous les meuhlea et ont emporté de l'argenterie, des tableaux et des vêtements

Le montant du vol est important

Saint-Oermatn-en-Coye. La nuit rtcrnifre des malfaiteurs ont pénétré dans la propriété de NI. Louis Marthèle, 181, rue de Pologne, et ont mis ta maison an pillage

Les cambrioleurs ont eniové une grande quantité d'argeuterie, de linge et d'objets d'art

Les Morenux. Un employé, Louis Narbonne âgé de dix-sept ans, marqueur à l'entre prise de la ballastière Jortcourt, s'est enf>ii en emportant une somme de 5,000 francs destiuâe à la paye des ouvrier

Le c&upa&'c est activement recherché

Vinccnnes. M. Lemercier, juge d'inqtruetiou, a prosédé, hier après-midi, l'interroga toire de Ja nne Génier, cette mère indigne qui a martyrisé sa lillette dans les circonstances que nous avons relatées

L'incntpée ne parait pas se rendre compte dais atrocités qu'été a commises

Elle a été écrooée à la prison Saiat-Lazare

Vanves. Le parquet du proeureur de la

République est actuellement saisi d'nne affaire est le sujet de toutes les conversations et

I objct de nombreux commentaires

Il s'agit d'un scandale qui aurait eu lien dans le cimetière de la commune

Irry. Hier, tws cinq hetnws, en .fetrne homme de vingt-cinq ans, Albert Faure, demeurant boulevard Voltaire, Paris, s'est suicidé à raidi) d'un revolver dans un débit de la route de Oftoisy, à Ivry

L'enquête a établi qne ce jeune homme comptable daim ane grande maison de commerce, avait été congédié la veille il la suite d' rreura relevées daas tes eomptes

Clamart. Au tours d'une dispute, un oumon rat ador6 Au moins, toi, tu l'aimes ta pauvre grand'mère méconnue. Ah! tu es bien de notre côté, toi, naa petite chérie. Me priver de vous 1 mol qui n'ai plus que ces enfants-là. Moi qui. moi que. moi qui

Elle se mit à sangloter sans larinea.la figure tordue de grimaces

Jean, serré dans les jupes de sa "nouvelle maman riait, les trouvant drôles sans doute

Et madame Verdunet, toujours tressautante et grimaçante, en tendant le bras vers Catherine, qui haussait les épaules

Cette femme cette domestique! me recevant avec des insultes. Vous permettez cela, madame

Elle s'adressait, maintenant, à Thérèse, très désagréablement surprise et quine ût aucune réponse

Vous ne répondez pas. Votre silence est un aveu. Je vous félicite, vous donnerez à ces enfants le respect de la famille. Ma pauvre fille! mon Dieu 1 où es-tu

Elle se remit à serrer entre ses bras la petite Jeanne, à la serrer si fort, que la fillette mal à l'aise, sa joie vite éteinte, se réfugia comme son frère, près de celle qu'elle appelait aussi

Maman

La grand mère tomba sur nne chaise, leva ses mains qui tremblaient

Je n'ai plus qu'eux, je a'ai plus que ces petits êtres. et on me prive du bonheur de tes voir. Songez donc, madame, soagez à cette cruauté Voyons, vous êtes jeune vous devez être bonne. Vous avez beau avoir pria la place de ma fille, je me sentirai attirée vers voua, si vous faites que je voie mes petits-enfants

Thérèse eut un geste calme

Jresie de ne suis

Trier carrier nommé Stéphane Ambro la a aasommé à coups de matraque un de ?es ramara des, Jean Trinqaart, âgé de cinqaante-n uf aas qui dû être transporte l'hôpital. J

Les agents ont arrêté le coupable, qui a été envoyé tu dépèt

UNE AFFAIRE 'MYSTÉRIEUSE j

De notrt comsponeUtnt particulier

D'ion.'4 4 octobre

On vient de trouver risns le puits d'une tuiterie abandonnée sur la route de Senrre à bijon entre les villages de Broin et d'AuTlirara, le oa-s davre d'un jeune homme de seize a dix-huit j ans. La mort semblait remonter à plusieurs semai nea, oarf corps était oa complète, décomLe parquet, avisf w'e8t rendu aussitôt sur le lieux accompagné du qui constata sur la poitrine des traces de coups dont il élan dtftteita de s'expliquer la uatur

Autour du cou du u>dltuitirt:ux était enroulée une corde nouée par derrière la tête et dont les nœuds n'3nt eertaitiement pu être farts par la victime

On a donc conclu Il un assassinat. Les sottpÇuna se portent sur des individus qui ont habité pendant jueltjtte temps la tnüerte sans qu'on qui ils étaient ni ce qu'il fni^ateût et dont les allures étaient fort inv

On rapproche do H niQrt de' ..uimme telle do vieillard de la loaalitt, ^.> >u ulavre a été trouvé à soit domicile coniplèU'ment au et dont l'identité n'a pu être ét.tbhe. Las étrantres iwjitaires de la tuilerie disparurent les jour affaire pa ior>n<5 buaucoup la région

L'en( uète se poursuit activemeat x LECTURES POUR TOUS

Par leur, artic!?1 si vivants, si pfttorèsqueÉ, par leurs romans passionnants, leurs itlustratUms nierveilleuses, les Lectures pour Tous, quo r1. •\U'r I Li chette et C". sont vraiment une revue p<> ̃ mvant Atr.i mis Mitre toutes les maiii- > i.s arUcla que contient le min t .tyante revu. qui vient d'oun i ii~ a t! .if.aVe La Journrc tttcif Mrrvei.U-u e, par

J J Lttnatti le de tp Terre; t< s

Chutes du ftiapara le Jeu- de l'Arc un Sttoage nu fond des iters; Service de la Usine, roman, etc. Le numéro 50 centimes

Le service de la statfetîttue ttuiaic? a! a compté, pendant la semaine, #68 décès ohiflre voisin de la moyenne ordinaire de la saiSûu

La ftèvre typhoïde a eattsé 23 décès; la variole, C; la rougeok, 4; la scarlatine, 1; la quelurhe, Z et la diphiérie

La diarrhée infantile a causé décès (le 0 à i an, cuilli-e inférieur à celui de la semaine mais qui, malgré la douceur de la ternp<?ï tt>!V dépasse de beaucoup les cbitTree uhévuU en

Les maladies mflammafofres des organes de ta respiration ont causé 67 décès, au lieu de fci pendant la semaine précédente, et au lieu de Si moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aignê,6 décès; bronchite chronique il décés; broncho-pneumonie, décès; pneu'monte, décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 31 décès, dent sont dus a la eongestion pulmonaire

La phtisie pulmooaire a causé 190 décès; la méningite tuberealeuse, 13 décès la méningite simple, 13 décès; les tuberctriosas autres que celles qui précèdent ont causé 26 (téeèa l'apoptexie la paralysie, le ramollissement cérébral décès les maladie organiques du coeur, Ci le cancer a fait périr53 personnes; enfin, 20 vieillards sont morta de débilite bénite il y a eu 13 suicides et 12 autres morts violentes

Ou a célébré à Paris mariagea

On a enregistré la naissance de l,W0 enfants vivants (551 garçon et 549 fille ), dont TEHégiUmeri et 325 illégitimes. Parmi dernier ont été reconnus imméttiatement

LES COURSES

Aitpmnniui venttreui s aetûtrt ttoo vos PHOîieanos

PRIX Du Var. Haiea, 3,000 fr., mètres

Christian , Bar

Prw nu Mo" t-Aokl. Sti epte-eh e, gentlemen-ridere, 'j,OX) fr., 3,700 mètres. le l'asse

Temps, Grimatkin

Pu ix dk L'BsT,ïnEL. Haies, 3,000 fr., métros. Mine tC Or, Infant

PRIX ou Dauphiné. Steeple-chase, 5,000 ir mètres. Locomotive, ttrahim

PRix nu Qiteyras. Haies, handicap, 4,000 fr mètres. Bassani, Trcncsin

Pnrx de la Turbie. SUeple-chase, handicap, tr., 3,8ou mètres. CrmberVlau

Demain samedi, Bois-de-Boulogne, à 1 h le Critérium internaJioDaJ, 2 atts, 25,OoU francs i,U o mètres

HAISOWS-LAFFÏTTE

Résultats du jeudi 4 octobre

Hier, à Maisons-Laffilte, on a positivement renoué connaissance avec l'automne. Un temps gris et bas, des nuages lourds et chargés d'eaa une atmosphère trempée d'humidité, beaucoiip de feuilles roortes par les ohemins, et celles qui s'obstinent sur les arbres jaunies en remgies par l'âge et les gelées nocturnes, tel est les paysage que représentait 1 hippodrome, dune touche un peu mélancolique

L'assistance était nombreuse, et tes chevaux n'ont pas manqué dix-sept dans la première course, quatorze dans la seconde, vingt-cinq dans la troisième, dans la quatrième dix, dans la cinquième six, et douze dans la sixième ot dernière au total quatre-vingt-quatre

Avec antant de chevaux on devait s'attendre A des surprises, et elles n'ont pas manque. Le- prix d'Igny a été pour Barbillonne, il M. Maurice de

Gheest, partie à précédant d'une tête Chifrfonnetl'i Il, à 20/t, qui battait d.une tête le fs vori Gtbraltar qui leur rendait qartne livres

Chiffoanette Il a eu un mauvais départ et, mal engagée dans le pe!oton, n'a pu se dégager qu'un peu tard, autrement elle aurait probaUemeai gagné

Le prix Brnee a été BBfl'promeiMttJe les santé pour ta favorite Kami, qui a battu de deux longueurs, dans uu canter. Luciole Il, qui précé dait Tontine de quatre longueurs. Ghiœarancie et Cabrera ont fini en tête des battus

Le prix de la Bretèche a donné lieu fi qnelques faux départs, mais il faut r.j.. naître que lea

C'est monsieur qui décide, ricana Caillerine, et vous pouvez vous fouiller

Madame Verdunet changea son mouvemeat de supplication, en un geste furieux

Faites sortir cette subalterne, ou je ne sais à quelle exaspération elle me poussera

Ma bonne Catherine, laissez-aous, dit doucement la jeune femme

Madame n'a pas peur de cette énergumène

Elle va tout dévorer

Laissez-nous, ma bonne Catherine, répéta madame Rédal, sur un ton toujours doux mais qui commandait

Alors, madame sonnera quand il faudra aller chercher les gardiens de la paix

La belle-mère de Jean Rédal se dressa sur ses jambes et s'avança, les poings en avant vers la cuisinière

Ah croyez-vous que 'ai penr, fit celleci en se croisant les bras, je n ai même pas besoin d'une paire de pincettes pour me défendre

Catherine était solide, bonne pour une forte riposte à l'occasion

Mais je ne ferais qu'une bonchét de vous. Essayez-y donc, de me toucher

Madame Verdnnet recula, ayant à présent de grands gestes de mépris

Croyez-vous que je me commettrai avec vous ?. Un souillon qui n'a jamais recunê que des casseroles

Un souillon qui n'a jamais récuré que des casseroles! Ça vaut mieux que d'avoir fait autre chose. Comme ce que voae faisiez quand votre gendre vous a trouvée à onzc heures du soir à la gare Saint-Lazare

Madame exclama l'iuterpellée s'adressant encore à la jçuae femme, et livide de co lère, je vous somme, devant ces fmffntg, de me faire respecter

Catherine, 6t cette dernière, si vingt-rinq concurrents sont partis sur on m,rsion et un coup d'oeil remarqu&tttoaMT W. nvret l'esceOêot aterier O kt Soo té ^artiM. Arma a pris la tôt en p 80 nl devant !<w triteuM et a gardé les oooinaaixiameat juqu'à la hauteur du parc aux "voilures où Argee venalt l'attaquer et prenait le meilleur. Eila sambtait gagner fôrsqua

Finesse arrivait un rnsh irrésistible et la battit de quatre facile pour le ChamptUnr iL Mme M mw, que le favori Le Heavme av n manque le départ et n'a jamais été un instant dans la course

Le prix Murlin a &é gagné sans difa olU par

Séducteur, qui est venu iiar la tin battre Le pirêe, qui avRii réfJê Sésara à la tlisUiico. Victoire a battu Sêsara tlaas les dernières foulées pour la troisième place

Le prix de Jardj a para devoir Mre gaçnéimir tour par Soverci'çn Cure, Robo et AntUoar lI mais ils s' éteignaient l'un après l'autre, elle top xveight Jniiftta tes mouchait txès proprement dans les dernières foulées

Paix oiaxr. A riîclamer. deux as, 3^ jj fr l,?0om. 1- M. du Gueest

Freeman); 2' OiiiîToanuite U (Ilarrison); 0' ùi unvfet

Trivii

Vu.uit, Yilujird.uchu. liuiiâsale, lUuntai

Gagné d'une tCte, uae tète du deuxiûute au troisième

Plus BiuiCE. Deux ai: m

Kiiffa, il Mme A. Me-i; :n.in) LuNon places Alçazsr, Le Cyclone, Satin II, Dt l raii'ic La Naaa, Cabrera, Na.ntine i iuajMfw, twtte foufoeurs d :;èD8e les. tértatîi , trots ans o- .r.. 2.GoO i Moflk; Argie (J. NVatI Non pi . ï" Ttrolé, Ptith ful, Berri, La Pomme raya iKOcars, deux longueurs du ueux ans. 6,000 fr. "r. Il n. i" Cbampfltïtiï A

M i\l) Loudéac \b.d

Aménqu \A. Otiilds

Non plac<% !.<̃ P-ntime, Modeste, Mirteau

Quèsaco, fi. II, Capuefnç

G^pné d" ̃ demie, une longueur et demi.¡ ̃'•̃̃ i.: troisiAme

Pm\ Trois uas et an-rtensn l" Sédueteur, à M. I. Wv

Socki ;\S'oj.lhci\ion' 2' L'; l'ivén (A. Ctiilda); <i

Victoire (Urookbanks

Non p_laç<î-- -) ̃ .. Paujelto, Ilopiîa

Gagué <Vi loïk^eur, lui luu-fuûiir du detiTt^rrli'' :ti. ,e

Us; HanJicap, trois ci .) fr., LCOOrn. 1°°dulie

Uhi codés

Non IFirrlIi, Sovereign Cure, Amilcar Il, CI. na. Bestiole Klug or Sium

Gagné Un,idngweur, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MCTHEL

Barbîllon"G Î25 si Cham&iflI'G > S

P 34 U> T> i a P 37 W ftihraltsr. r n Amérfque. p 2J 5o

KsfTa G 1o séducteur '0 suh la 50 p n m ji r,o i.c<-ioipn.p i i mti v is a 75a

Tontine. P. 87 ̃̃ JnIi Ua.G fi

Finesse. O -l r.u .t> P 41 St to

Artfée. Coeodès.. P w. U

Jaca !̃ .v , m

LA TEMPÉRATURE

Wnttrtoti 'fjour dt tannée, tS'jow de

Lever il n ><• rher à S St. lever d

Ut tune ̃ à t -h. t

Ciol n-mff.-ux, tnnte la fturméa horde l'frtande ut les s és sur ra Bret>ipnij

D> iin temps commeiicont v uttre aux côteii cte la y. de aii> s k a d'eau à t nuit ) < u on, l ; s

La témjje! ait4-ou 6 de ÏEumoire et a Mon -m"•̃ ufune, s"fttfinHMbu4 .t au rature va ve refwer et le i particulière aux ports français la mer s ̃ ,!i-e sur la t tu

Pros-fiicy. houleuse ir i'0c m

Variatuiiio ..nno.'ipUériquâB du octobre. à l'ftùtel du PUit PuiiSMtH

HEURES BAROMÈTRE TBSUUIOMKTRS

A S Il, matin rs8 •/̃ r,- au-dessus de a

Midi B h. soir T

Minuit 7 1 '• ne navigation fluviale. 4 octobre, 7 bewes du mutin if

Ja Cl̃1. f'fit pont <ir la de Suresw itt

Maiilus, i 2. ̃ :̃ rn:uun

OU¡¡¡. Bariay. Uu Venelle, 1-ÏJ

LES SPORTS

POUR rHves de ÎWîl. VMci "fi effet <pjp mmuaù ue la i au rore ilu vingtième siècle

Le 7 avril (Pâques). Paris-Ronbaix. ,r

Les 4 et 5 mai. BoM" mx-Paris

Le 2 juin. Pir -ChAteau-Thierry

Le 7 juillat. M i,iUjtjtt

Le 2ts juillet. Critérium de la natattoo

Le 6 septembre. Paris-Brest et retour. Dix t Otte dernière épreuve entre autres promet un intérûttraïKCCiidant retournez pas à votre ouvrage, e'ast mot qti m'en irai

J'y retourne, madame, j'y retourne. Fiai pas sans lui avoir dit encore une fois, ce que

Je penae, à cet outil-là. Tant qoe sa fille a été avec son mari elle ne lui a donné que de mauvais conseils. Elles lui en ont tait voir cet homme-là, de toutes les contours. Regardez-là bien, mes mignons, votre grand mère, regardez-IL_. Si on a mis votre maman dans la terre, c'est de sa faute. Si elle l'avait laissée tranquille, votre papa n'aurait peutêtre pas été si malheureux, et elle ne tarait pas morte

Sur ce, Catherine franchit la porte du salon

Elle se retourna pour lancer son ant de tout à l'heure

Vieille taupe

Et elle referma cette porte sur elle

Madame Verdunet tournait dans It pièce se livrant des deux bras à un véritable moulinet qui faisait voler comme des ailea, ton collet noir garui de vieille dsentelle rougie

Horreur! abomination! S'ealea&re devant les siens, la chair de aa ebair, traiter de cette façon. En aurai-je enduré dans mon existence. Méconnue jusqu'au bout. Malheureuse avec le pàre, malheur ouse dans la fille, martyre avec les petits êtres qu'on me refuse, lea mignons qu'on m'enlève des bras

C'est mon sang, ces créatures, c'est umuum si on me lea enlevait de U de là <fe4à

Elle crispait en tenailtes, se deux mains sur sa poitkîne

Et elie se remit à tourner eemme am moulin, avec les mêmes gestes, tes mêmes excla mations

La jeune démâte restait defeoat, lesdeuK enfants contre elle

Jeaoos woait fiiu en plus fort sa jupe francs de prix seront affootéa I C4S dilÀS rentes manifestations stht'tttfuea

LU COKCMftS DE UlUU

Le Saint-Louif, b Ulon cubant 3 im) màt(M cur

UnnoelM tarsier < • Vincenae , -àtterfi

Ou ne se ouoorj quel et vmlwpMtK 1 en ruiuour? ̃' i'l j tondue distança parooiirue et

Paur étant des ceaJii brè

At ta Vaals aux nvtroaa

Varauvivr

Jarquelin, Meycrs. Cuopur, tels sont les tfoiq hommes qui vont su roncdntrar liiuorioctaB prochain au vô'^> ;trr-r> la P^ lîce Prin-ca

Jamais in <\ "i -j.n:1 -.•; .vikiugai et 'tïx mil!f uni fournira 'i r iiilc de tPûl d( jUdu mtM! rç. v

Pour eu,iir,T cett course à ploj. une course d6 motoeyclas aT?eo no m-1 •< ^ taiffitas, Bsrtm, BéabhnaiSj nigii, .-• ne coure

FaHamt, Jcii cu , dtf primes

IES JEUDIS rÛi^SLANKS

Le propraminu d'hier mom è'avona dit, <liis ,U.uU^ ù. li lance lui les ne. Diuiui uil des c>" '̃:̃ raftots autel!. 't lieriiii.iiur irrttrôt

Six pnncurr n ils <Jev rten faire deux fois le tour dulao, Mit 3,800 Métrés

Vciei,l< 4Mit les

AbeilUn' avec uo tour d'avance 2' LiReconstituant

ÎH-Mi. i i rmpt+i & • mrHHini.ige. MARQUE, Pi " lvnY-ûjntre iWiiï et PUAKMAClK, M. rue i Part

Rhh 3 Ir. taai rriMonUH a (t SO M W iitillii i tum OO

BULLETIN FINANCIER

Pxeifi

Stms Mr finr re (\rien() vêts la haariM, le <t< ihcillr.itrcs îea danrâa ft las qnfllqi tt^ik^s qui M! prodaifteut sur certaiaw vaèaturs renooatreutRae trèsf rme résistance

C'est surtout vers le Ria <pio a' at pottde l'afMention .le la Bourse, C'est, eu aA L aniourd'hut il (Mro t\xe était ehilTre g nw;ii. cours, qui t'entonnent reoonquis le parr; li termina à iOOOS

IooO

L italirn aceentrm ta repose de 93 I 99 i5 ;i en revanche, IT2xt'Jritiir est un peu plus faiblei

Les ét bu'8 em nts <fe cn5 t, Sans avoir re trouvft une graadeanimatioa, terminent en légijr progrès

L s valeur, <lç traction saut toujours acitéftS

Aprt;s une v^IWiti de reprisa, les cours fléchis5ent (le, notivean. L t Parisien resto a W2 apn\s fa Truftion i 19ti, après W5, le Méteopolfbua etc

Le mines ifor s mTnent on peu dit espéra que les travaux pourront reoreadre avant eu

Us Rand M^iit-i avancent 4 105ti, les tioldllftjs liîast Rand au même chiffre, tlc

COUHS DE CLOTURE io0 02 TuroI

Extérieure Il 7olBio liW

PW'ff . sseptfs . I

GarçwTu JPÏERRÔT

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vix de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement das foroM dans la convalescence

Pour les (mëmiéx, tas &(U>tmecHttetto rhillaiHs c'est l'aiitMnt réntnxttettr par t&ciiUMê

Le Jardin d'Acclimatation donnera dimaiv-hA prochain ea première grande audition musicale de la saison

A l'orr.hwrtw! plae , nette année, iwos l'habile tlireetiitn do M, OI stin Bouvémui, le public ro trouvera avec ua ir les ohafil-de (M^Hra dont le talent assure u'irràfirocteatot– ftMhvUmi ̃̃ MM

Peder MoUsr (violon), Bertbeliar (vtolcHKjaileJ

Clerc (hautbois), Balluron (aûtej, etc., eto

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, Sanuon e4 Dntila, pour lell débuts de M. Rouiael&re daai le rôle de Satmon

La MalaJett

Le théêtre Sowh-Bernhurdt, qui donner oh V Aitjfwi, en matinée, fiera r®ïéch le soir. Mais à partir du l n<tem tn, lundi octobre, la pièce émouv nte de M. Edmond Rolland sera jouée tous les oir% ,jusqu'au 30 octobre incius

Ce n' t que le l nd mMn 31, d'aeeord tve

Mme Sar h Semhardt, que la Com<Wie-Fri>nç i

Brendra posteMton du théèlr de la pIikv Art Châteiet

Aux Variétés, Mlle Mealr, la ohamnan.les Mimosa, du Carnet du Diable, a repris posf i>U>n de son r6le, qu'uae tndispositkia heureumuteat san gravité lui avait fait i>aadctna r pendant quelque jours. Avec es camarades Baron, Brasseur, Guy

N4Mltei e4&>, les sorftptuevse uperette pottmH le court de ses fructueuses reprûsenLauons

W. Victor de Codent ef Pierre Vebar, pour les puoles, et M. Louis V rn f, pesoe ta mu; jjc doivent lire aux artistes des Vnneuis, la Mouline proehaine, une pièce rao la le en trot aotM et oinq tahiiniix intitulée

Le théâtre de laBenaissanoc aneanoe le reprise ment, devait trowwr ela àrôte, car Il se ré-i mettait à pousser de petits éaàats de rire tater initiants

Un seoowV fols, madame Verdtmet 'e#ondm sur uu sttffo

Elle y demeura hatettnte, fans souffle n'avtat ph de ooirforstoaaer son visage, dans l'e-xpre-sioa d UO chagrin ^ui a'exfstasnjta

La colère seule, y laissait encore des

Thérèse venait ae repousser la

S'asseoir

La fillette wveirae vers De, s'appuyait sur don c^muIo

Le garçon s'aUaagwttt tout simplement par terre, le ventre sur le tapis, tes cimèet à tetra et le menton dans ses deux mai vent prendre enveta lu jrrandg, ce qui leur vaat mrfols qoelqnes caloft

Madame Verdunet, otlmée, considéra la jeune femme

Eue Mt d une ohc très do <? et plaintive

Excusez cette scène, je n'en ml as canse, je ne demande, moi que ta conciliation. Mais je veux voir les enfants de ma me. ta l lta"y aotoriite, >• pourrai l'exiger et je l'exigerai i tour père 017 contrai irf

Thérèse l va la mata

Madame, je ne Mit, m f, que vous ré pondre. je n'y suis 'peur rien les venx ;ta mitre. Kai vous devex avoir de liiifluenc sur vt mirt

Mon mari a, anse Uftt, des iâéerqutt les trot XrH m

Le raisonna meut, la étHHt/Ot ont quelque But prisa sur tes Nées k< ftu armées

Je ne crois pas que j'aura( ^ wJqnt la flueace sur lui ou • d ûsiaac