VlNGT-ONQÛllME ANNEE. R ~S743.' les numéro S & tENDREDI 5 OCTOBRE i8Wf

IL. .ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna amna trais dans tomt lm Bureaux de poète

Direction.: 18, Rue d'Engliiexx. PABIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parte le. ptt 4 ht Bmtm, 10 Parât

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN INÉDIT

Par JULES MARY

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules lary, parce que les sentiments les plus tendres et les plus vécus s'y encadrent toujours dans une action simple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelle œuvre que nous allons publier met en relief, plus encore que les précédentes ces fortes qualités de l'écrivain

On en jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une lutte qui se termine d'une façon tragique d'un brave homme et d'une brave femme, le père et la mère, pour défendre leurs deux filles contre les tentations, les séductions, les voluptés de Paris

LES ABIES ANCIENNES

LiOrsquô l'Exposition, apràs avnir tann pendant six mois des millions et des millions de visiteurs dans l'éblouissement, aura fermé ses portes, plus d'un regret s'élèvera dans l'âme de ceux qui cherchent à s'instruire, qui aiment à rêver. Il leur semblera qu'ils n'ont pas eu assez le temps de voir le temps d'admirer tout ce qm s'offrait à leurs yeux dans l'enceinte de ta grande fête

Universelle

Ce confus regret doit se manifester par dessus tout pour les collections anciennes précieux vestiges des autres Ages, de plus en plus fragiles et rares, et dont la merveilleuse réunion ne se verra jamais aussi com plète

Ces réflexions me venaient à l'esprit en parcourant les galeries et les pavillons renfermant les plus impressionnantes et les plus pittoresques de ces reliques je veux parler des armes anciennes, des armes de toutes formes, de toute espèce, terribles ou oraptueuses, dont se servirent nos aïeux et boa ancêtres, des armes qui symbolisent fesprit belliqueux et chevaleresque des temps qui ne sont plus, des armes où le goût des peuples, leurs mœurs, leur histoire sont écrites comme en lettres étincelantes

Aussi se sent-on assailli d'émotions diverses devant ces vitrines du petit Palais où sont rangés avec soin, comme autant de joyaux inestimables, ces instruments de massacre et de défense qui ont taillé tant d'empires, créé tant de puissance à des rois ou des peuples. A vrai dire, le visiteur a peine à s'y reconnaître, la profusion même de ces objets, la diversité de leur nature de leur époque, de leur origine rendant tin difficile tout classement méthodique

Voici un des plus beaux et des plus cufieux trésors guerriers français qui se puis sent imaginer. C'est une épée et une sorte de couteau ou scramasaxe, ayant appartenu nssure-t-on, 4Théodoric,roides Wisigoths

C'est toute l'épopée étrange de l'mvasion barbare, ce déversement sur le sol galloromam de ces hordes innombrables, où la sauvagerie des mœurs se mêlait parfois d'un raffinement de luxe volé à la décadence romaine, c'est tout cela qu'évoquent ces armes dont la monture est ornée de tables de verre rouge encadrées dans des massifs or

Je passe sur les magnifiques collections de couteaux et de coutelas qu'exposent, à

Paris, les musées du Mans et de Dijon. Ces objets ont., pour la plupart, appartenu aux duos de Bourgogne du quinzième siècle fnais leur destination est modeste: c'étaient des couteaux d'office. Il faut cependant admirer la valeur tout à fait exceptionnelle de leur travail d'ornementation. Jamais l'armurerie française n'a produit de plus belles ouvres, ni de plus originales. Le goût italien qui s'épanouit au seizième siècle n'avait pas encore influencé l'art national, et ces appliques d'émaux, ces gaines et fourreaux en velin doré, peint et gaufré, sont parmi les derniers spécimens de la.-pure tradition française

Voici des armures. Certes, il ne faut pas attendre à trouver, au Petit-Palais, une série d'armures comparable à celle qu'offre

H 62. Feuilleton du Petit Parisibh

LA FAUTE DE JIAIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISràŒ PARTI

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Le légionnaire tressaillit et après un peu d'hésitation, il répondit

Oui, vous 1 avez prononcé et Il m'est testé

L'officier les regardait

Il avait conscience du trouble que cet homme s'efforçait de cacher sous le masque de son vtsage

De plus, en laissant brusquement échapper de ses lèvres ce mot de Larignies et maigré l'excuse qu'il avait donnée ensuite, il venait de se trahir

Le lieutenant reprit

Si cet homme n'a paa accompli !'acte odieux que je lui reprochais, il s est rendu

Coupable d'un autre presque aussi répréhenBlble. Il a laissé le malheur sous un toit où la félicité avait habité jusque-là

Un tressaillement agita le corps de l'Ancien maia son visage resta encore impassible; le

Ileatenant n'y remarqua pas d'altération

Le malheur 1 murmura seulement Jean

Oui. Cet homme a pénétré la nuit autres d'aae jeune femme qui a eu la faiblesse le musée d'artillerie des Invalides. On n'y saurait suivre avec autant de continuité les transformations successives de cea vêtements de fer que les progrès de l'art de la guerre et du goût rendirent de siècle en siècle plus résistants à la fois et plus splendides, jusqu'au moment où le perfectionne ment des armes à feu diminua de plus en plus leur rôle militaire

Il faut mentionner une assez belle armure, portée, dit-on, par Henri II. Elle sort sans doute de ces ateliers du Petit Nesle voisins du Louvre, et où avaient été appelés par les rois de France des arquebusiers, des ciseleurs, des orfèvres, tant français qu'allemands et italiens. Du temps de Henri II l'armure était fort en honneur. Les seigneurs et les princes s'en revétaient non seulement en guerre, mais dans les fêtes qui rarement se passaient sans être rehaussées de joutes et de tournois. C'est, on le sait, dans un tournoi qu'Henri II trouva accidentellement la mort. Peut-être,lorsque la lance de Montgomery souleva la visière mal assujettie de son casque et lui pénétra dans l'oeil, le monarque portait-il cette armure devant laquelle se pressent les visi teurs du Petit Palais

L'armure de François II, envoyée par le musée de Draguignan, provoque des réflexions d'un autre ordre. Le travail de ce harnois , d'acier bleui, à bandes gravées et dorées, n'est pas fort admirable. Des critiques sévères se sont même trouvés pour estimer que le roi François Il se contentait de peu . Quoi qu'il en soit, on reste rêveur devant le monogramme gravé sur l'armure. Ce monogramme, composé de deux M, d'un F et d'un S, rappelle le prénom du roi, en même temps que celui de l'épouse qu'il aima ardemment et qui devait avoir une destinée si tragique Marie

Stuart. N'avais-je pas raison de dire que mille souvenirs s'éveillaient aux yeux de l'observateur parcourant ces galeries et que l'histoire se racontait, détail par détail, à son esprit

Mais il serait injuste de ne consacrer ces impressions qu'aux anciennes armes françaises. Diverses nations étrangères ont mis momentanément à la disposition du public parisien et de ses hôtes d'admirables objets de guerre. En première ligne il faut citer l'Espagne dont la splendeur passée apparaît en quelque sorte résumée tout entière dans les échantillons choisis envoyés par le comte de Valencia, directeur de l'Armeria de Madrid

Tout d'abord le plus grand événement de la vie politique espagnole depuis des siècles est rappelé par l'épée et la tunique de

Boabdil, le dernier des rois maures de Grenade, battu et dépossédé par Ferdinand le

Catholique, au quinzième siècle. La grande invasion arabe avait été, dans les premiers temps de la conquête franque, brisée par

Charles Martel à Poitiers. Les Infidèles avaient abandonné la France et l'Europe occidentale, mais avaient réussi à s'implanter dans le sud de l'Espagne où ils ont pro fondement marqué l'influence de leur art et où ils tenaient la chrétienté en échec. La défaite de Boabdil fut le signal de leur exode définitif

Cette époque où le conflit de deux civilisations se dénoua revient confusément à l'esprit en présence de cette grande tunique vermeille, à manches larges et courtes dont la richesse a quelque chose d'étranger d'asiatique, de cette épée, la plus belle qui soit, disent les connaisseurs et qui semble avoir appartenu à quelque kalife de Bagdad cette gibecière en cuir brodé destinée à renfermer le livre et le symbole de toute cette civilisation le koran

Puis votci des trésors qui témoignent de la prospérité croissante de la domination chrétienne en Espagne; des casques de

Philippe le Beau qui luiseut dans leur vitrine ainsi que deux perles irisées , selon l'expression de M. Maindron, qui a examiné ces collections en érudit et en artiste. Voici des salades , des rondaches, des bouoliers, des armures que porta Charles-Quint et qu'on doit aux deux plus illustres armuriers des temps anciens les Negroli, de

Milan, et les Coleman, d'Augsbourg.On sent dans tout cela l'apogée d'une dynastie et d'une nation

Quittons ces pièces uniques et pénétrons dans les pavillon de la Hongrie. Là aussi on assiste à des révélations historiques instructives et saisissantes. On comprend la lutte de le recevoir. en l'absence de son mari

Puis il a fui lâchement, sans se soucier s'il laissait la honte et l'éternelle douleur derrière lui

En apparence, le visage du légionnaire semblait toujours ne point .traduire d'émotion. Mais pourtant un pli vertical qui ne se trouvait pas là tout à l'heure apparaissait au milieu de son front

Il dit

L'homme qui porte ainsi le déshonneur dans une famille est en effet un grand criminel

Eh bien, poursuivit le lieutenant, malgré tout, je reste encore sous le coup d'un soupçon en vous regardant. Il me semble reconnaître en vous cet homme, ce blesaé que j'ai trouvé sur la route, son crime accompti

Etendant la main, d'une voix grave, étrangement troublée, le soldat prononça

Je vous le répète encore, mon lieutenant j'ignore ce que vous voulez dire

Un accent de sincérité débordait vraiment de ses paroles

Me serais-je donc trompé, murmura l'officier

Il ajouta

Vous le jurez

Je le jure, mon lieutenant

Bien. Je vous crois. Oubliez le mouvement auquel je me suis laissé aller. et que je regrette

Fort de ma conscience je n'ai jamais eu peur devant vos menaces

Pourtant j'aurais pu vous brûler la cervelle

Vous m'aurte rendu un grand service mon lieutenant

Il dit cela simplement, sans po&e, tans forfanterie, sans faiblesse non plui

Ipre et journalière de la Hongrie contre l'envahisseuroriental.dont les lames courbes et les chemines de mailles ont fini par être adoptées par les chrétiens. Dans l'équipement archaïque du Magyar, dit M. Main dron, La tradition turque prévaut contre la mode germanique, comme chez les Polonais, ces autres défenseurs de nos marches

Car c'est aux uns et aux autres que l'Autriche a dû de ne point voir la chair blonde de ses filles vendue à l'encan sous l'étendard surmonté du croissant. Ils ont été les porte-glaives de l'Europe orientale; ils ont usé, dans cette lutte séculaire, ce qu'ils auraient pu garder d'énergie pour résister à ceux-là même qu'ils ont tant de fois sauvés

Telles sont les grandes leçons qui se dégagent du spectacle de ce resplendissant amas de vieilles armes

JEAN FROLLO

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le Journal officiel publiera ce matin le mouvement judiciaire suivant

M. Ballot-Beaupré, président de chambre la cour de cassation, est nommé premier président de la même cour, en remplacement de M. Mazeau, qui est nommé premier président hono raire

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algérie, président honoraire au conseil d'Etat, est nommé procureur général près la cour de cas sation, en remplacement de M. Manau

Sont nommés

Président de chambre à la cour de cassation

M. Bernard, procureur général près la cour d'appel de Paris

Conseillers à la cour de cassation M. Bérard des Glajeux, président de chambre à la cour d'appel de Paris, et M. La Borde, directeur des affaires et du sceau au ministère de la Justice en remplacement de M. Crépon, nommé conseiller honoraire

Procureur général près la cour d'appel de Paris, M. Bulot, procureur de la République près le tribunal de instance de la Seine

Procureur de la République près le tribunal de il instance de la Seine, M. Herbaux, secrétaire général au ministère de la Justice

Directeur des affaires civiles et du sceau au ministère de la Justice, M. Ditte, conseiller a la cour d'appel de Paris

Directeur du personnel et du cabinet au ministère de la Justice, M. Malepeyre, juge d'ins truction à Paris

Président de chambre la cour d'appel de

Paris, M. Laroze, conseiller à la même cour

Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Marty avocat, ancien bâtonnier

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine

M. d'Albignac, chef du 1" bureau de la direction des affaires criminelles et des grâces au ministère de la Justice

Sur le rapport de M. Monis, ministre de la

Justice, est élevé à la dignité de grand-officier de l'ordre national de la Légion d'honneur

M. Manau, procureur général près la cour de cassation

M. Laferrière, actuellement grand-officier de la Légion d'honneur, est élevé à la dignité de grand-croix

Le Mariage des Officiers

La dot réglementaire exigée pour qu'un officier pût se marier est supprimée. Dorénavant, il ne sera plus nécessaire que la future épouse possède 1,200 francs non viagers, ce qui représentait un capital de francs environ

Les officiers riches ne seront plus les seuls à qui il sera permis d'écouter la voix de leur cœur et peut-être celle de leur devoir l'odieuse inégalité basée sur l'argent n'existe plus

Cette mesure démocratique s'imposait et l'on ne peut s'étonner que d'une chose c'est qu'elle n'ait été prise qu'après trente années de République

Néanmoins, et avec raison, l'obligation pour un officier d'obtenir l'autorisation de se marier est maintenue. Il convient que les chefs des soldats ne puissent pas se laisser entraîner à contracter des unions de nature à nuire à leur considération

Un officier n'est pas dans la même situation qu'un fonctionnaire ordinaire. Il est propriétaire de son grade qui ne peut lui être ôté sans la décisioa d'un conseil d'enquête ou de guerre. L'Etat, obligé de res pecter sa situation, a droit de veiller à son honorabilité privée, en dehors du service

En outre, les officiers reçoivent de leurs inférieurs des marques publiques de déférence. Il convient que la femme qui porte leur nom, qui est à leur bras, mérite d'être saluée par ceux qui sont contraints au salut

Cette autorisation ne saurait, d'ailleurs

L'efflcier le regarda

Vous êtes donc bien las de la vie

Oui, mon lieutenant. Depuis des mois j'appelle la mort et elle me repousse

Un instant ils restèrent l'un près de l'autre

Entre eux des choses vibraient, une étrange communion de souffrance qui les rapprochait

Et la distance qui les séparait, les grades tout s'effaçait

La haine de Pierre tombait

Pour cet homme, dans son co2ur un autre sentiment naissait. une sympathie instinctive

Le légionnaire ajouta

Ce que vous disiez tout à l'heure était effrayant. Alors cet homme dont on a brisé le bonheur était votre ami

Oui. Il avait confiance en sa femme. il était heureux. Un lâche a tout sapé. un lâche a détruit ce bonheur

Et la femme î

La malheureuse ne souffre plus. Elle est folle

Le légionnaire fit un pas en arrière. Puis il passa la main sur son front que de r. ;s gouttes de sueur, soudainement jaillies mouillaient

Excusez-moi, mon lieutenant, murmura t-il, mais je ne me sens pas bien. Un accès de cette maudite fièvre paludéenne qui veut me reprendre

En effet, vous êtes tout pâle

L'ofacier ajouta

Regagnez votre tente et couchez-vous

Je vous enverrai le médecin

Oh mon lieutenant, vous êtes trop bon vraiment

NonPierre fit, avec un triste sourit

N'est-ce pas mon devoir être refusée ue pour des motifs graves et le ministre 9 est réservé le droit de statuer en dernier ressort, en se faisant adres ser toute demande que les gouverneurs militaires ou les commandants de corps d'ar mée auraient cru devoir écarter

Dans ces conditions, il est certain qu'un officier n'aura pas à craindre que l'hostilité d'un de ses chefs hiérarchiques vienne par un abus de pouvoir, l'empêcher de se marier

L'armée était jadis une corporation très spéciale dans le pays; maintenant aveo le service obligatoire, elle est devenue une fraction de la nation, d'où elle sort et où elle rentre sans cesse

Plus la situation d'un officier se rapprochera de celle des autres citoyens, sans nuire aux intérêts de la défense nationale et de la discipline, et mieux cela vaudra

La réforme actuelle répond aux sentiments de la France elle apporte aux offi ciers la preuve des sympathies du gouvernement républicain fflFORMÀTIOHS_PQLITIQnES

La Question Budgétaire

L'examen du rapport de M. Fleury-Ravarin sur le budget de la Marine a été termine hier par la commission du budget

La commission a adopté les chapitres réservés dans les précédentes séances sur le service des triant hydrauliques

Le projet de budget contenait un certain nombre de crédits destinés à commencer immédia tement l'exécution du programme voté par la

Chambre au mois de juillet, sur l'outillage des ports de guerre, ces crédits ont été votés par la commission

Ils portent sur les travaux de première urgeace installation il terre du poste de torpil leurs de Lézardrieux, réorganisation de la défense mobile de la Corse, stations de sous marins, travaux des points d'appui de la flotte à i Bizerte, Dakar, Saigon

L'ensemble des réductions de crédits opérées par la commission du budget sur le projet du gouvernement s'élève au chiffre de 3,880,975 fr

La commission a ensuite approuvé le rapport de M. Berthelot sur le budget spécial de l'Algérie

Elle a ainsi terminé l'examen du budget de

Les économies réalisées par la commission s'élèvent à 29 millions sur la plupart l'accord est établi avec le gouvernement

Presque tous les rapports sont terminés; Ils seront distribuas la semaine prochaine, à domicile, aux députés

La commission s'est ajournée à lundi pour arrêter les termes du rapport général

Le nouveau Gouverneur de l'Algérfe

Nous avons annoncé hier que la nomination de M. Jonnart, député, comme gouverneur général de l'Algérie, était un fait accompli

M. Jonnart n'abandonne pas pour cela son mandat de député; il est envoyé en mission temporaire, comme le fut jadis M. Constats quand il alla en Indo-Chine

Le nouveau gouverneur de l'Algérie a choisi comme chef de son cabinet M Monnier, ancien chef de cabinet du préfet du Nord, et récemment nommé sous-préfet de Saint-Pons (Hérault

Voyages Ministériels

M. de Lanessan, ministre de la Marine, et M le général André, ministre de la Guerre, quitteront

Paris mercredi prochain, 10 octobre, et arriveront à Toulon le lendemain dans la matinée. Les ministres seront accompagnés des chefs d'étatmajor général de la Marine et de la Guerre

Ils s'embarqueront sur le cuirassé Saint-Louis qui porte le pavillon du vice-amiral de Maigret dans l'escadre de la Méditerranée. Les bâtiments désignés pour accompagner le Saint-Louis sont les cuirassés Gaulois et Bouvet, le croiseur cuirassé Chanzy, le croiseur Galilée et le contre torpilleur Hallebarde

Le départ aura lieu le Il octobre, t b 1/2 de l'après-midi, pour arriver le lendemain matin à

Ajaccio, où les ministres resteront jusqu'au

De Il ils iront visiter Bonifacio et Porto-Vecchio, puis partiront pour Bizerte dans la nuit du au 14 octobre

Ila séjourneront it Bizerte et à Tunis tes J et 18 octobre

Le ministre de la Marine, qui n'aura visité que le sud de la Corse, se rendra, au retour, sur les divers points intéressants de la cote nord de l'Ile

UN DUEL MORTEL

B nure correspondant particulier

Bar-le-Duc, 4 octobre

La ville de Bar-le-Duc vient d'être péniblement impressionnée par un tragique événement

Une polémique de presse s'était engagée tout récemment entre M. Dominique-Joseph Marlier fabricant de tricots, conseiller municipal, président du comité de l'union républicaine, et M

Henri Ferrette, député de l'arrondissement

Elle prit un tel caractère et les articles devinrent si violenta, qu'une rencontre à l'épée fut jugée inévitable

Ce matin donc, à dix heures, les deux adversaires se trouvaient t Pains, petit village à qua tre kilomètres de Bar-le-Duc et entraient dans la salle de bal de M. Simon, cafetier

Le duel eut lieu aussitôt à la première reprise, M. Marlier fut atteint légèrement au bras droit et les témoins, d'accord avec les médecins jugèrent la blessure insignifiante

La rencontre continua acharnée de part et d'autre et, à la cinquième reprise, M. Marlier fut

Il ajouta

En quelque lieu que vous vous trouviez et pour quelque service que ce soit, si vous avez besoin de moi, n'oubliez pas que je suis à votre disposition

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant je vous le promets

Celui-cI avait pris le soldat par le bras

Il le sentit chanceler pendant quelques pas

Puis il se remit, domptant son mal, se raidissant

Merci, mon lieutenant, fit-il. Je me sens mieux 1 Ne m'envoyez pas de médecin, c'est inutile. Je vais avaler une bonne dose de quinine

Vous croyez

Oui, oui

A cet instant, un soldat accourut vers eux

Il s'arrêta devant l'officier, puis, ayant fait le salut militaire

Mon lieutenant. déclara-t-U, il y a nne sœur qui voudrait vous voir

Ou est-elle î

A l'hôpital, mon lieutenant

Bien, j'y vais

Il avait pâli légèrement

Jeannine aurait elle tout avoué ? Dênsa-t-Il

Il se tourna une dernière fois vers l'Ancien

Il lui tendit la main

Au revoir. Vous partez avec le convoi

Moi je reste encore. Je ne vous reverrai peutêtre pas. N'oubliez pas ce que je vous ai dit n'est-ee pas i

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant

Ils se séparèrent

En hâte, le légionnaire regagna la tente

Mais en marchant il trébuchait un peu comme un homme ivre

U ne prit point de quinine comme il l'arait annonce 1 1 officier atteint an coté droit d'une blessure pénétrante qui lui perfora le poumon. Une hémorragie se déclara aussitôt; on s'empressa autour du blessé qui rendait le sang par ta boucha. mais tous tes soins furent inutiles et, à onae heures moins cinq, M. Marler rendait le dernier soupir

M. Marlier était très estimé et comptait de nombreux amis. Il était veut et âgé de cinquantesix ans

L'honorable conseiller municipal avait été la promoteur de la candidature Perrette aux élections législatives dernières

Ajoutons que M. Marlier a un de ses fils enseigne de vaisseau à bord du cuirassé Amiral

Baudin, actuellement à Brest; la funèbre nouvelle lui a été télégraphié. dans l'après-midi

LE RÉVEIL DU LION

De ntirt correspondant particulier

Privas, 4 octobre

Il arrive assez souvent que des hommes aventureux, parfois même des femmes intrépides font le pari de pénétrer daus la cage d'un lion en compagnie au dompteur bien entendu, et là de se livrer à des sports variés danses, chants taille de barbe, etc. Généralement ces fantaisies sont couronnées de succès le roi du désert se montre accommodant ou dédaigneux et, rayonnant, l'amateursalue le public enthousiaste, qui ne sait trop qu'applaudir le plus la hardiesse du parieur ou le calme majestueux du fauve

Mais quelquefois aussi le mélancolique captif s'ot1'ense de ces privautés et il suffit d'un rien pour réveiller chez lai la farouche fierté qui n'est qu'endormie

La dramatique scène qui vient de se dérouler à Bourg- ïsaint-Andéol rendra peut-être plus circonspects dorénavant les amateurs de fortes émotions

Un boucher de cette localité s'était engagé à entrer dans la cage d'un lion, a y faire une partie de cartes et à y boire une bouteille de champagne. Naturellement, l'annonee de ce spectacle avait attiré dans la baraque une foule compacte d'autant plus émoustillée qu'en l'occurrence trois porte-crinière au lieu d'un devaient voir opérer le téméraire parieur

Tout se passa merveilleusement bien la partie eut lieu, la bouteille de Champagne fut bue et corsant le programme, le héros de cette petite fête chanta même une romance sentimentale

Il ne restait plus au boucher qu'à prendre congé de ses hôtes royaux; mais, facétieux ou pour leur faire honneur, n'eut-il pas la fâcheuse idée, sans même prévenir le dompteur, de s'approcher d'un des lions et de lui mettre une coupe de Champagne sous le nez A ta santé mon vieux

C'en était trop pans tes larges prunelles nostalgiques un éclair de fureur s'alluma; les muscles d'acier se détendirent, une patte formidable terrassa l'irrespectueux visiteur et les griffes puissantes lui broyèrent l'épaule et creusèrent dans sa chair de profonds sillons san glants

On eut toutes les peines du monde à éloigner la bête furieuse et à dégager le malheureux boucher qui, évanoui, perdait des flots de sang

Et tandis qu'on s'évertuait à le sauver, les spectateurs, affolés, se ruèrent sur la sortie en talle cohue que nombre d'entre eux furent blessés

Moralité Ne réveillez pas le lion qui dort

Les Tramways Meurtriers

Il nous faut revenir sur cette navrante question, ou plutôt il nous faut continuer à la traiter puisque maintenant chaque journée nouf apporte le récit d'un nouvel accident dû aux tramways à traction mécanique

Et ce n'est pas seulement a Paris que les choses se passent ansi la province s'en mêle. Voici le télégramme, que notre correspondant particulier de Marseille nous a transmis hier soir

Marseille, 4 octobre

Un très grave accident d tramway vient de se produire ce soir au boulevard Maritime, dans le quartier de la Joliette un tramway électrique allant vers i'Estaque, a subi un court circuit et toute la partie inférieure de la voiture fut immédiatement entourée de flammes. Aussitôt les voya geurs affolés voulurent sauter de la voiture avant que le watman ait pu l'arrêter

Une inexprimable bousculade se produisit alors i la sortie des plates-formes, plusieurs femmes tombèrent pèle mêle sur la voie et quelques-unes sous la voiture qui put enfin être arrêtée Mais neuf femmes avaient été grièvement blessées trois d'entre elles ont eu les cuisses cassées, d'autres ont eu des fractures du crAne

On les a transportées i l'Hôtel-Dieu ou à leur domicile, selon la gravité de leur état

Notre correspondant ajoute que cet événement a produit une vive impression en ville

Nous le croyons sans peine

Ainsi donc, maintenant les tramways n'écrasent plus seulement les piétons; ils trouvent en core le moyen d'écraser les voyageurs qu'ils transportent. C'est un progrès dont nous sommes redevables à Marseille. liaasurons-nous

Paris suivra bientôt l'exemple

Quoi qu'il en soit, il est indéniable que le nouveau mode de transport en commun dont nous sommes affligés constitue un danger publie

Il y a quelques semaines, nous dressions la lugubre liste des accidents ayant entraîné des morts ou des blessures; mais combien cette liste s'est allongée depuis! Pour Paris seulement depuis le mois de juin, on compte trois morts et cent vingt-cinq bleasés. Et encore y a-t-il sans doute des morts ignorées qui sont survenues à la suite de blessures graves

Les causes de tout cela sont multiples les principales résident souvent dans l'inexpérience de quelques mécaniciens, et aussi, disons-le à leur décharge, dans le surmenage qu'on leur impose par simple raison d'économie

Et puis il y a aussi ta griserie de la vitesse qui s'empare des chauffeurs de tramways comme des chauffeurs d'automobiles

Contre cela, il serait, nous semble-t-il, aisé de

Il tremblait toujours cependant

Vraiment il ne se sentait pas bien. Il les jeta tout habillé sur son lit

Il se cacha la tète dans ses mains

Mais ce ne fut pas pour dormir. pour chercher du repos

Ce fut pour murmurer ces mots étranges dans sa bouche, ces mots que le lieutenant avait prononcés tout à l'heure

Elle est folle, elle est follet

Et par ma faute

Oh mon Dieu. mon Dieu. mais ce n'est pas possible, qu'involontairement, j'ai pu faire tant de mai

Non. non. cet homme se trompe. Cet homme a été induit en erreur

Pourtant si c'était vrai

Le lieutenant est af firmatif

Oh. je deviens fou à mon tour, U me semble

XU

Qui sait l'aveuli

En quittant le légionnaire, le lieutenant s'était dirigé directement vers l'hôpital

La veille au soir, quand il avait fui loin de

Jeannine.il était dans un état de surexcitation qui confinait à la folie

C'était trop affreux aussi de songer qu'il lui fallait se séparer pour toujours de celle qu'il aimait avec tant de passion, de celle t qui toute sa vie appartenait

Et cela alors qu il venait de la retrouver qu'elle était près de lui

Il s'était élancé dans la nuit, emporté par une force inconnue. sans songer qu'il abandonnait Jeannine, sans se soucier de ses ap pels qui lui parvenaient cependant de plus en plus faibles

Plusieurs fois daas la descente, hésitant

U t'était arrêté réagir mais il y a une difficulté plus grava ptua invincible elle résulte de l'existence ictaM des tramways traction mécanique dans les villes où la circulation est trop intense

L'idée première qui a présidé à leur iastalltttion est fausse de tous points. On n'a pas com pris que ce mode de traction pouvait convenir a certaines villes peu populeuses, mais non pas

Paris ou Marseilte

Les tramways et les voitures ne pourront jamais faire bon ménage. Les uns excluant les autres. On cite l'exemple de New-York, mais la les tramways encore que beaucoup soient aériens régnent en maîtres, ils ont absorbé toute la circulation, ils ont supprimé les voitures. Il en peut aller ainsi

Maia qu'où parle de Londres, la ville la plus comparable à Paris sous le rapport de la circulation, et l'on verra ce qui s'y passe. Là simple ment une ligne métropolitaine souterraine et sur le 8o 1 d'innombrables voitures de tous genres. Mais pas une ligne de tramway. Il faut aller bien loin dans la banlieue pour cotnmencur à apercevoir un rail sur une avenue

Nous, au contraire, nous avons prétendu juxtaposer le nouveau mode de traction et l'ancien

Là fut notre erreur. On commence le reconnaître, mais ce n'est pas assez; tôt ou tard il faudra faire amende honorable. Pourquoi pas tout de suite, avantque ne s'accroisse démesurément le martyrologe des piétons

LES EYÉHEMMTS DE CURE

Suivant une dépèche de Washington, l'Aile magne aurait informé les puissances intéressées qu'elle considérait comme suffisantes les punitions proposées par l'empereur de

Chine dans son édit du %5 septembre et qu'elle ne t'opposait plus à l'ouverture des négociations de paix

D'après une autre dépêche de Washington la chargé d'affaires allemand aurait informé le secrétaire d'Etat que le ministre allemand en Chine a reçu l'ordre de proposer la procédure suivante

Tout d'abord, les représentants des puissances à Pékin détermineront si les personnes désignées pour être punies sont bien les vrais coupables ils s'enquerront ensuite des punitions que l'on est disposé a leur infliger enfin les ministres s'assureront que les punitions auront été infligées

Immédiatement après, ils négocieront avec le gouvernement chinois au sujet des traités et aes indemnités

LES NÉGOCIATIONS

Washington, 4 octobre

Il) a des raisons de croire qu'un rapprochement entre les puissances au sujet des affaires de Chine ne tardera pas à se produire. Cette encourageante perspective a été beaucoup déve loppée par la conformité de sentiments qui s'étabht entre les Etats-Unis et l'Allemagne. M, Hay a eu une conférence avec le chargé d'affaires allemand, dont le résultat a été de démontrer que le but poursuivi par les deux gouvernements est à peu près le même

Dans les cercles allemands, on considère l'édit impérial relativement au châtiment du prince

Tuan et de ses complices comme un témoignage sincère du désir de la Chine de traiter les aj leurs responsables comme ils la méritent

D'une façon générale, les perspectives sont non seulement au point de vue d'une action combinée des puissances, mais aussi en ce qui concerne un reniement satisfaisant de toute la question

Berlin, 4 octobre

L'empereur de Chine a fait soumettre aux puissances un édit en date du 25 septembre dans lequel il ordonne la punition d'un certain nombre de princes et de hauts dignitaires qui ont favorisé les Boxers. Les noms des personnages qui doivent être punis sont indiquée dans

Dans l'hypothèse que ce document est authentique et en vue de la mise a exécution des pro positions faites par l'Allemagne dans la note circulaire du septembre, le gouvernement allemand a invité les puissances a décider d'un commun accord de charger leurs représentants diplomatiques en Chine d'examiner les trois points swvants sur lesquels ils devront donner leur avis t La liste des personnages Indiqués dans l'édit comme devant être punis est-elle suffi santé

Les punitions qui doivent être infligées a ces personnages sont-elles proportionnées aux actes qu'ils ont commis

De quelle façon les puissances contrôlerontelles la mise à exécution des sentences frappant ces personnages

Les renseignements que l'on a reçus jusqu'à présent concernant la façon dont cette propos tion de l'Allemagne est accueillie par les autres puissances permettent de supposer qu'une sa teille générale sera obtenue à ce sujet

Londres, 4 octobre

On télégraphie de Pékin au Timei

Si les négociations de paix ont lieu & Tien

Tsin, Li-Hung-Chang, qui est vice-roi de la province ne pourra pas être plénipotentiaire moins que les ministres étrangers ne soient disposés à se présenter devant lui non comme des plénipotentiaires, mais comme des soppliante disposés à subir les conditions de Li-Hung-Chang au lieu de les lui imposer, car c'est ainsi que leur action serait interprétée dans tout l'empire

New-York 4 octobre

Le correspondant de la Post à Washington dit que le département d'Etat a reçu la note de la

France, ainsi qu'une communication de l'Allemagne que l'on croit contenir certaines propos

Et pais le coup de folle avait été le plu fort, le rejetant en avant

Son sang bouillonnait. Il était comme ivre

Il reprit un chemin au hasard. s'en alla devant lui, à travers la campagne

Et peu t peu la fraîcheur de la nuit apaisa sa fièvre

Il revit la scène qui venait de se paner' et répéta les paroles que la jeune fille avait prononcées

Mon Uteu c'est trop, c'est trop d'épreuves, murmurait-Il

Puis il eut honte d'avoir fui comme il va naît de le faire, en abandonnant la malheureuse Jeannine

Les appels de la jeune fille vibraient encore ses oreiüee

Il ne les avait point écoutés

La douleur avait détraqué quelque chose en marchait à grands pu. Il était arrivé au pied d'une colline. Il monta puis dévia, reprit sur la gauche à travers la brousse solitaire et silencieuse

Les pensées, s'cntrechoquaient dans sa tète lui eausant une souffrance intolérableMais elles étaient redevenues nettes, très précises

Et, parfois, Inconsciemment, il les traduisait à voix haute

Mon enfant, mon enfant. Pauvre cher petit! Dire que c'est lui pourtant la cause démon malheur. lui qui se dresse comme une barrière entre eUe et moi

Oh mon Dieu, songer que s'il mourait

Jeannine libre serait déliée de son vœu

A nmre.) Pjlol Bovatt

Traduction et reproâuctioa interOit