VlNGT-ONQÛllME ANNEE. R«~S743.' te numéro S & tENDREDI 5 OCTOBRE i8Wf 

IL. .ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonna amna trais dans tomt lm Bureaux de poète 

Direction.: 18, Rue d'Engliiexx. PABIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parte le. ptt» 4* ht Bmtm, 10 Parât 

Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par JULES MARY 

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules 
^lary, parce que les sentiments les plus tendres 
et les plus vécus s'y encadrent toujours dans 
une action simple, forte et claire, ennemie de 
toutes complications fatigantes. 

La nouvelle œuvre que nous allons publier 
met en relief, plus encore que les précédentes, 
ces fortes qualités de l'écrivain. 

On en jugera dès les premiers feuilletons. 
Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une 
lutte qui se termine d'une façon tragique 
d'un brave homme et d'une brave femme, le 
père et la mère, pour défendre leurs deux filles 
contre les tentations, les séductions, les voluptés 
de Paris. 

LES ABIES ANCIENNES 
LiOrsquô l'Exposition, apràs avnir tann 
pendant six mois des millions et des mil- 
lions de visiteurs dans l'éblouissement, aura 
fermé ses portes, plus d'un regret s'élèvera 
dans l'âme de ceux qui cherchent à s'ins- 
truire, qui aiment à rêver. Il leur semblera 
qu'ils n'ont pas eu assez le temps de voir, 
le temps d'admirer tout ce qm s'offrait à 
leurs yeux dans l'enceinte de ta grande fête 
Universelle. 

Ce confus regret doit se manifester par 
dessus tout pour les collections anciennes, 
précieux vestiges des autres Ages, de plus 
en plus fragiles et rares, et dont la merveil- 
leuse réunion ne se verra jamais aussi com- 
plète. 

Ces réflexions me venaient à l'esprit en 
parcourant les galeries et les pavillons ren- 
fermant les plus impressionnantes et les 
plus pittoresques de ces reliques je veux 
parler des armes anciennes, des armes de 
toutes formes, de toute espèce, terribles ou 
£oraptueuses, dont se servirent nos aïeux et 
boa ancêtres, des armes qui symbolisent 
fesprit belliqueux et chevaleresque des 
temps qui ne sont plus, des armes où le 
goût des peuples, leurs mœurs, leur histoire 
sont écrites comme en lettres étincelantes. 
Aussi se sent-on assailli d'émotions di- 
verses devant ces vitrines du petit Palais, 
où sont rangés avec soin, comme autant de 
joyaux inestimables, ces instruments de 
massacre et de défense qui ont taillé tant 
d'empires, créé tant de puissance à des rois 
ou des peuples. A vrai dire, le visiteur a 
peine à s'y reconnaître, la profusion même 
de ces objets, la diversité de leur nature, 
.de leur époque, de leur origine rendant 
tin difficile tout classement méthodique. 
Voici un des plus beaux et des plus cu- 
fieux trésors guerriers français qui se puis- 
sent imaginer. C'est une épée et une sorte 
de couteau ou scramasaxe, ayant appartenu, 
nssure-t-on, 4Théodoric,roides Wisigoths. 
C'est toute l'épopée étrange de l'mvasion 
barbare, ce déversement sur le sol gallo- 
romam de ces hordes innombrables, où la 
sauvagerie des mœurs se mêlait parfois 
d'un raffinement de luxe volé à la décadence 
romaine, c'est tout cela qu'évoquent ces ar- 
mes dont la monture est ornée de tables de 
verre rouge encadrées dans des massifs 
4'or. 

Je passe sur les magnifiques collections 
de couteaux et de coutelas qu'exposent, à 
Paris, les musées du Mans et de Dijon. Ces 
objets ont., pour la plupart, appartenu aux 
duos de Bourgogne du quinzième siècle; 
fnais leur destination est modeste: c'étaient 
des couteaux d'office. Il faut cependant ad- 
mirer la valeur tout à fait exceptionnelle de 
leur travail d'ornementation. Jamais l'ar- 
murerie française n'a produit de plus belles 
ouvres, ni de plus originales. Le goût ita- 
lien qui s'épanouit au seizième siècle n'avait 
pas encore influencé l'art national, et ces 
appliques d'émaux, ces gaines et fourreaux 
en velin doré, peint et gaufré, sont parmi 
les derniers spécimens de la.-pure tradi- 
tion française. 

Voici des armures. Certes, il ne faut pas 
.'attendre à trouver, au Petit-Palais, une 
série d'armures comparable à celle qu'offre 

H* 62. Feuilleton du Petit Parisibh. 
LA FAUTE DE JIAIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISràŒ PARTI» 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XI (suite) 

La haine s'éteint 

Le légionnaire tressaillit et après un peu 
d'hésitation, il répondit 

Oui, vous 1 avez prononcé et Il m'est 
testé. 

L'officier te regardait. 

Il avait conscience du trouble que cet 
homme s'efforçait de cacher sous le masque 
de son vtsage. 

De plus, en laissant brusquement échapper 
de ses lèvres ce mot de Larignies et maigré 
l'excuse qu'il avait donnée ensuite, il venait 
de se trahir. 

Le lieutenant reprit 

Si cet homme n'a paa accompli !'acte 
odieux que je lui reprochais, il s est rendu 
Coupable d'un autre presque aussi répréhen- 
Blble. Il a laissé le malheur sous un toit où 
la félicité avait habité jusque-là. 

Un tressaillement agita le corps de l'Ancien, 
maia son visage resta encore impassible; le 
Ileatenant n'y remarqua pas d'altération. 
Le malheur 1 murmura seulement Jean 
Oui. Cet homme a pénétré la nuit au- 
tres d'aae jeune femme qui a eu la faiblesse 

le musée d'artillerie des Invalides. On n'y 
saurait suivre avec autant de continuité les 
transformations successives de cea vête- 
ments de fer que les progrès de l'art de la 
guerre et du goût rendirent de siècle en 
siècle plus résistants à la fois et plus splen- 
dides, jusqu'au moment où le perfectionne- 
ment des armes à feu diminua de plus en 
plus leur rôle militaire. 

Il faut mentionner une assez belle ar- 
mure, portée, dit-on, par Henri II. Elle sort 
sans doute de ces ateliers du Petit Nesle, 
voisins du Louvre, et où avaient été appelés 
par les rois de France des arquebusiers, des 
ciseleurs, des orfèvres, tant français qu'al- 
lemands et italiens. Du temps de Henri II, 
l'armure était fort en honneur. Les sei- 
gneurs et les princes s'en revétaient non 
seulement en guerre, mais dans les fêtes, 
qui rarement se passaient sans être rehaus- 
sées de joutes et de tournois. C'est, on le 
sait, dans un tournoi qu'Henri II trouva 
accidentellement la mort. Peut-être,lorsque 
la lance de Montgomery souleva la visière 
mal assujettie de son casque et lui pénétra 
dans l'oeil, le monarque portait-il cette ar- 
mure devant laquelle se pressent les visi- 
teurs du Petit Palais. 

*•• 

L'armure de François II, envoyée par le 
musée de Draguignan, provoque des ré- 
flexions d'un autre ordre. Le travail de ce 
« harnois », d'acier bleui, à bandes gravées 
et dorées, n'est pas fort admirable. Des 
critiques sévères se sont même trouvés 
pour estimer que « le roi François Il se con- 
tentait de peu ». Quoi qu'il en soit, on reste 
rêveur devant le monogramme gravé sur 
l'armure. Ce monogramme, composé de 
deux M, d'un F et d'un S, rappelle le pré- 
nom du roi, en même temps que celui de 
l'épouse qu'il aima ardemment et qui devait 
avoir une destinée si tragique Marie 
Stuart. N'avais-je pas raison de dire que 
mille souvenirs s'éveillaient aux yeux de 
l'observateur parcourant ces galeries et que 
l'histoire se racontait, détail par détail, à 
son esprit 1 

Mais il serait injuste de ne consacrer ces 
impressions qu'aux anciennes armes fran- 
çaises. Diverses nations étrangères ont mis 
momentanément à la disposition du public 
parisien et de ses hôtes d'admirables objets 
de guerre. En première ligne il faut citer 
l'Espagne dont la splendeur passée apparaît 
en quelque sorte résumée tout entière dans 
les échantillons choisis envoyés par le 
comte de Valencia, directeur de l'Armeria 
de Madrid. 

Tout d'abord le plus grand événement de 
la vie politique espagnole depuis des siècles 
est rappelé par l'épée et la tunique de 
Boabdil, le dernier des rois maures de Gre- 
nade, battu et dépossédé par Ferdinand le 
Catholique, au quinzième siècle. La grande 
invasion arabe avait été, dans les premiers 
temps de la conquête franque, brisée par 
Charles Martel à Poitiers. Les « Infidèles 
avaient abandonné la France et l'Europe 
occidentale, mais avaient réussi à s'implan- 
ter dans le sud de l'Espagne où ils ont pro- 
fondement marqué l'influence de leur art, 
et où ils tenaient la chrétienté en échec. La 
défaite de Boabdil fut le signal de leur 
exode définitif. 

Cette époque où le conflit de deux civili- 
sations se dénoua revient confusément à 
l'esprit en présence de cette grande tunique 
vermeille, à manches larges et courtes, 
dont la richesse a quelque chose d'étranger, 
d'asiatique, de cette épée, la plus belle qui 
soit, disent les connaisseurs et qui semble 
avoir appartenu à quelque kalife de Bagdad, 
cette gibecière en cuir brodé destinée à 
renfermer le livre et le symbole de toute 
cette civilisation le koran. 

Puis votci des trésors qui témoignent de 
la prospérité croissante de la domination 
chrétienne en Espagne; des casques de 
Philippe le Beau qui luiseut dans leur vi- 
trine ainsi que « deux perles irisées », selon 
l'expression de M. Maindron, qui a examiné 
ces collections en érudit et en artiste. Voici 
des « salades », des rondaches, des bou- 
oliers, des armures que porta Charles-Quint 
et qu'on doit aux deux plus illustres armu- 
riers des temps anciens les Negroli, de 
Milan, et les Coleman, d'Augsbourg.On sent 
dans tout cela l'apogée d'une dynastie et 
d'une nation. 

Quittons ces pièces uniques et pénétrons 
dans te pavillon de la Hongrie. Là aussi on 
assiste à des révélations historiques instruc- 
tives et saisissantes. On comprend la lutte 

de le recevoir. en l'absence de son mari. 
Puis il a fui lâchement, sans se soucier s'il 
laissait la honte et l'éternelle douleur derrière 
lui. 

En apparence, le visage du légionnaire 
semblait toujours ne point .traduire d'émo- 
tion. Mais pourtant un pli vertical qui ne se 
trouvait pas là tout à l'heure apparaissait au 
milieu de son front. 

Il dit 

L'homme qui porte ainsi le déshonneur 
dans une famille est en effet un grand cri- 
minel. 

Eh bien, poursuivit le lieutenant, mal- 
gré tout, je reste encore sous le coup d'un 
soupçon en vous regardant. Il me semble 
reconnaître en vous cet homme, ce blesaé 
que j'ai trouvé sur la route, son crime ac- 
compti. 

Etendant la main, d'une voix grave, étran- 
gement troublée, le soldat prononça 
Je vous le répète encore, mon lieutenant, 
j'ignore ce que vous voulez dire. 

Un accent de sincérité débordait vraiment 
de ses paroles. 

Me serais-je donc trompé, murmura 
l'officier. 

Il ajouta 

Vous le jurez? 

Je le jure, mon lieutenant. 

Bien. Je vous crois. Oubliez le mou- 
vement auquel je me suis laissé aller. et que 
je regrette. 

» Fort de ma conscience je n'ai jamais eu 
peur devant vos menaces. 

Pourtant j'aurais pu vous brûler la cer- 
velle. 

Vous m'aurte* rendu un grand service, 
mon lieutenant. 

Il dit cela simplement, sans po&e, tans 
forfanterie, sans faiblesse non plui? 

Ipre et journalière de la Hongrie contre 
l'envahisseuroriental.dont les lames courbes 
et les chemines de mailles ont fini par être 
adoptées par les chrétiens. « Dans l'équipe- 
ment archaïque du Magyar, dit M. Main- 
dron, La tradition turque prévaut contre la 
mode germanique, comme chez les Polo- 
nais, ces autres défenseurs de nos marches. 
Car c'est aux uns et aux autres que l'Au- 
triche a dû de ne point voir la chair blonde 
de ses filles vendue à l'encan sous l'éten- 
dard surmonté du croissant. Ils ont été les 
porte-glaives de l'Europe orientale; ils ont 
usé, dans cette lutte séculaire, ce qu'ils au- 
raient pu garder d'énergie pour résister 
à ceux-là même qu'ils ont tant de fois 
sauvés 1 » 

Telles sont les grandes leçons qui se dé- 
gagent du spectacle de ce resplendissant 
amas de vieilles armes. 

JEAN FROLLO 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publiera ce matin le mou- 
vement judiciaire suivant 

M. Ballot-Beaupré, président de chambre la 
cour de cassation, est nommé premier président 
de la même cour, en remplacement de M. Ma- 
zeau, qui est nommé premier président hono- 
raire. 

M. Laferrière, gouverneur général de l'Algé- 
rie, président honoraire au conseil d'Etat, est 
nommé procureur général près la cour de cas** 
sation, en remplacement de M. Manau. 
Sont nommés 

Président de chambre à la cour de cassation 
M. Bernard, procureur général près la cour 
d'appel de Paris. 

Conseillers à la cour de cassation M. Bérard 
des Glajeux, président de chambre à la cour 
d'appel de Paris, et M. La Borde, directeur des 
affaires et du sceau au ministère de la Justice, 
en remplacement de M. Crépon, nommé conseil- 
ler honoraire. 

Procureur général près la cour d'appel de Pa- 
ris, M. Bulot, procureur de la République près 
le tribunal de instance de la Seine. 
Procureur de la République près le tribunal 
de il* instance de la Seine, M. Herbaux, secré- 
taire général au ministère de la Justice. 
Directeur des affaires civiles et du sceau au 
ministère de la Justice, M. Ditte, conseiller a la 
cour d'appel de Paris. 

Directeur du personnel et du cabinet au mi- 
nistère de la Justice, M. Malepeyre, juge d'ins- 
truction à Paris. 

Président de chambre la cour d'appel de 
Paris, M. Laroze, conseiller à la même cour. 
Conseiller à la cour d'appel de Paris, M. Marty, 
avocat, ancien bâtonnier. 

Juge au tribunal de 1" instance de la Seine, 
M. d'Albignac, chef du 1" bureau de la direction 
des affaires criminelles et des grâces au minis- 
tère de la Justice. 

Sur le rapport de M. Monis, ministre de la 
Justice, est élevé à la dignité de grand-officier 
de l'ordre national de la Légion d'honneur 
M. Manau, procureur général près la cour de 
cassation. 

M. Laferrière, actuellement grand-officier de 
la Légion d'honneur, est élevé à la dignité de 
grand-croix. 

Le Mariage des Officiers 
La dot réglementaire exigée pour qu'un 
officier pût se marier est supprimée. Doré- 
navant, il ne sera plus nécessaire que la 
future épouse possède 1,200 francs non 
viagers, ce qui représentait un capital de 
30,000 francs environ. 

Les officiers riches ne seront plus les 
seuls à qui il sera permis d'écouter la voix 
de leur cœur et peut-être celle de leur de- 
voir l'odieuse inégalité basée sur l'argent 
n'existe plus. 

Cette mesure démocratique s'imposait, 
et l'on ne peut s'étonner que d'une chose, 
c'est qu'elle n'ait été prise qu'après trente 
années de République. 

Néanmoins, et avec raison, l'obligation 
pour un officier d'obtenir l'autorisation de 
se marier est maintenue. Il convient que 
les chefs des soldats ne puissent pas se 
laisser entraîner à contracter des unions de 
nature à nuire à leur considération. 
Un officier n'est pas dans la même situa- 
tion qu'un fonctionnaire ordinaire. Il est 
propriétaire de son grade qui ne peut lui 
être ôté sans la décisioa d'un conseil d'en- 
quête ou de guerre. L'Etat, obligé de res- 
pecter sa situation, a droit de veiller à son 
honorabilité privée, en dehors du service. 
En outre, les officiers reçoivent de leurs 
inférieurs des marques publiques de défé- 
rence. Il convient que la femme qui porte 
leur nom, qui est à leur bras, mérite d'être 
saluée par ceux qui sont contraints au salut. 
Cette autorisation ne saurait, d'ailleurs, 

L'efflcier le regarda 

Vous êtes donc bien las de la vie ? 
Oui, mon lieutenant. Depuis des mois 
j'appelle la mort et elle me repousse. 
Un instant ils restèrent l'un près de l'autre. 
Entre eux des choses vibraient, une étrange 
communion de souffrance qui les rappro- 
chait. 

Et la distance qui les séparait, les grades, 
tout s'effaçait. 

La haine de Pierre tombait. 

Pour cet homme, dans son co2ur un autre 
sentiment naissait. une sympathie instinc- 
tive. 

Le légionnaire ajouta 

Ce que vous disiez tout à l'heure était 
effrayant. Alors cet homme dont on a brisé 
le bonheur était votre ami 1 

Oui. Il avait confiance en sa femme. il 
était heureux. Un lâche a tout sapé. un 
lâche a détruit ce bonheur. 

Et la femme î 

La malheureuse ne souffre plus. Elle 
est folle. 

Le légionnaire fit un pas en arrière. Puis 
il passa la main sur son front que de r. ;s 
gouttes de sueur, soudainement jaillies, 
mouillaient. 

Excusez-moi, mon lieutenant, murmura. 
t-il, mais je ne me sens pas bien. Un accès 
de cette maudite fièvre paludéenne qui veut 
me reprendre. 

En effet, vous êtes tout pâle. 

L'ofacier ajouta 

Regagnez votre tente et couchez-vous. 
Je vous enverrai le médecin. 

Oh mon lieutenant, vous êtes trop bon 
vraiment. 

Non- 

Pierre fit, avec un triste sourit» 

N'est-ce pas mon devoir 

être refusée ue pour des motifs graves; 
et le ministre 9 est réservé le droit de sta- 
tuer en dernier ressort, en se faisant adres- 
ser toute demande que les gouverneurs mi- 
litaires ou les commandants de corps d'ar- 
mée auraient cru devoir écarter. 

Dans ces conditions, il est certain qu'un 
officier n'aura pas à craindre que l'hosti- 
lité d'un de ses chefs hiérarchiques vienne, 
par un abus de pouvoir, l'empêcher de se 
marier. 

L'armée était jadis une corporation très 
spéciale dans le pays; maintenant aveo le 
service obligatoire, elle est devenue une 
fraction de la nation, d'où elle sort et où elle 
rentre sans cesse. 

Plus la situation d'un officier se rappro- 
chera de celle des autres citoyens, sans 
nuire aux intérêts de la défense nationale 
et de la discipline, et mieux cela vaudra. 
La réforme actuelle répond aux senti- 
ments de la France elle apporte aux offi- 
ciers la preuve des sympathies du gouver- 
nement républicain. 

fflFORMÀTIOHS_PQLITIQnES 
La Question Budgétaire 

L'examen du rapport de M. Fleury-Ravarin 
sur le budget de la Marine a été termine hier 
par la commission du budget. 

La commission a adopté les chapitres réservés 
dans les précédentes séances sur le service des 
triant hydrauliques. 

Le projet de budget contenait un certain nom- 
bre de crédits destinés à commencer immédia- 
tement l'exécution du programme voté par la 
Chambre au mois de juillet, sur l'outillage des 
ports de guerre, ces crédits ont été votés par la 
commission. 

Ils portent sur les travaux de première ur- 
geace installation il terre du poste de torpil- 
leurs de Lézardrieux, réorganisation de la dé- 
fense mobile de la Corse, stations de sous- 
marins, travaux des points d'appui de la flotte à 
i Bizerte, Dakar, Saigon. 

L'ensemble des réductions de crédits opérées 
par la commission du budget sur le projet du 
gouvernement s'élève au chiffre de 3,880,975 fr. 
La commission a ensuite approuvé le rapport 
de M. Berthelot sur le budget spécial de l'Algé- 
rie. 

Elle a ainsi terminé l'examen du budget de 
1900. Les économies réalisées par la commission 
s'élèvent à 29 millions sur la plupart l'accord 
est établi avec le gouvernement. 

Presque tous les rapports sont terminés; Ils 
seront distribuas la semaine prochaine, à domi- 
cile, aux députés. 

La commission s'est ajournée à lundi pour 
arrêter les termes du rapport général. 

Le nouveau Gouverneur de l'Algérfe 
Nous avons annoncé hier que la nomination 
de M. Jonnart, député, comme gouverneur gé- 
néral de l'Algérie, était un fait accompli 
M. Jonnart n'abandonne pas pour cela son 
mandat de député; il est envoyé en mission 
temporaire, comme le fut jadis M. Constats, 
quand il alla en Indo-Chine. 

Le nouveau gouverneur de l'Algérie a choisi 
comme chef de son cabinet M Monnier, ancien 
chef de cabinet du préfet du Nord, et récem- 
ment nommé sous-préfet de Saint-Pons (Hérault). 
Voyages Ministériels 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, et M le 
général André, ministre de la Guerre, quitteront 
Paris mercredi prochain, 10 octobre, et arrive- 
ront à Toulon le lendemain dans la matinée. Les 
ministres seront accompagnés des chefs d'état- 
major général de la Marine et de la Guerre. 
Ils s'embarqueront sur le cuirassé Saint-Louis, 
qui porte le pavillon du vice-amiral de Maigret, 
dans l'escadre de la Méditerranée. Les bâtiments 
désignés pour accompagner le Saint-Louis sont 
les cuirassés Gaulois et Bouvet, le croiseur cui- 
rassé Chanzy, le croiseur Galilée et le contre- 
torpilleur Hallebarde. 

Le départ aura lieu le Il octobre, t b 1/2 de 
l'après-midi, pour arriver le lendemain matin à 
Ajaccio, où les ministres resteront jusqu'au 13. 
De Il ils iront visiter Bonifacio et Porto-Vec- 
chio, puis partiront pour Bizerte dans la nuit du 
13 au 14 octobre. 

Ila séjourneront it Bizerte et à Tunis tes J6, 
17 et 18 octobre. 

Le ministre de la Marine, qui n'aura visité que 
le sud de la Corse, se rendra, au retour, sur les 
divers points intéressants de la cote nord 
de l'Ile. 

UN DUEL MORTEL 
(B* nure correspondant particulier) 

Bar-le-Duc, 4 octobre. 

La ville de Bar-le-Duc vient d'être pénible- 
ment impressionnée par un tragique événement. 
Une polémique de presse s'était engagée tout 
récemment entre M. Dominique-Joseph Marlier, 
fabricant de tricots, conseiller municipal, prési- 
dent du comité de l'union républicaine, et M. 
Henri Ferrette, député de l'arrondissement. 
Elle prit un tel caractère et les articles devin- 
rent si violenta, qu'une rencontre à l'épée fut 
jugée inévitable. 

Ce matin donc, à dix heures, les deux adver- 
saires se trouvaient t Pains, petit village à qua- 
tre kilomètres de Bar-le-Duc et entraient dans 
la salle de bal de M. Simon, cafetier. 

Le duel eut lieu aussitôt à la première re- 
prise, M. Marlier fut atteint légèrement au bras 
droit et les témoins, d'accord avec les médecins, 
jugèrent la blessure insignifiante. 

La rencontre continua acharnée de part et 
d'autre et, à la cinquième reprise, M. Marlier fut 

Il ajouta 

En quelque lieu que vous vous trouviez 
et pour quelque service que ce soit, si vous 
avez besoin de moi, n'oubliez pas que je suis 
à votre disposition. 

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant, 
je vous le promets. 

Celui-cI avait pris le soldat par le bras. 
Il le sentit chanceler pendant quelques pas. 
Puis il se remit, domptant son mal, se rai- 
dissant. 

Merci, mon lieutenant, fit-il. Je me sens 
mieux 1 Ne m'envoyez pas de médecin, c'est 
inutile. Je vais avaler une bonne dose de qui- 
nine. 

Vous croyez? 

Oui, oui. 

A cet instant, un soldat accourut vers eux. 
Il s'arrêta devant l'officier, puis, ayant fait le 
salut militaire. 

Mon lieutenant. déclara-t-U, il y a nne 
sœur qui voudrait vous voir. 

Ou est-elle î 

A l'hôpital, mon lieutenant 

Bien, j'y vais. 

Il avait pâli légèrement. 

Jeannine aurait elle tout avoué ? Dên- 
sa-t-Il. 

Il se tourna une dernière fois vers l'Ancien. 
Il lui tendit la main. 

Au revoir. Vous partez avec le convoi. 
Moi je reste encore. Je ne vous reverrai peut- 
être pas. N'oubliez pas ce que je vous ai dit 
n'est-ee pas i 

Je ne l'oublierai pas, mon lieutenant. 
Ils se séparèrent. 

En hâte, le légionnaire regagna la tente. 
Mais en marchant il trébuchait un peu 
comme un homme ivre. 

U ne prit point de quinine comme il l'arait 
annonce 1 1 officier. 

atteint an coté droit d'une blessure pénétrante 
qui lui perfora le poumon. Une hémorragie se 
déclara aussitôt; on s'empressa autour du blessé 
qui rendait le sang par ta boucha. mais tous tes 
soins furent inutiles et, à onae heures moins 
cinq, M. Marler rendait le dernier soupir. 
M. Marlier était très estimé et comptait de 
nombreux amis. Il était veut et âgé de cinquante- 
six ans. 

L'honorable conseiller municipal avait été la 
promoteur de la candidature Perrette aux élec- 
tions législatives dernières. 

Ajoutons que M. Marlier a un de ses fils en- 
seigne de vaisseau à bord du cuirassé Amiral- 
Baudin, actuellement à Brest; la funèbre nou- 
velle lui a été télégraphié. dans l'après-midi. 
LE RÉVEIL DU LION 
(De ntirt correspondant particulier) 

Privas, 4 octobre. 

Il arrive assez souvent que des hommes aven- 
tureux, parfois même des femmes intrépides, 
font le pari de pénétrer daus la cage d'un lion, 
en compagnie au dompteur bien entendu, et là 
de se livrer à des sports variés danses, chants, 
taille de barbe, etc. Généralement ces fantaisies 
sont couronnées de succès le roi du désert se 
montre accommodant ou dédaigneux et, rayon- 
nant, l'amateursalue le public enthousiaste, qui 
ne sait trop qu'applaudir le plus la hardiesse 
du parieur ou le calme majestueux du fauve. 
Mais quelquefois aussi le mélancolique captif 
s'ot1'ense de ces privautés et il suffit d'un rien 
pour réveiller chez lai la farouche fierté qui 
n'est qu'endormie. 

La dramatique scène qui vient de se dérouler 
à Bourg- ïsaint-Andéol rendra peut-être plus cir- 
conspects dorénavant les amateurs de fortes 
émotions. 

Un boucher de cette localité s'était engagé à 
entrer dans la cage d'un lion, a y faire une partie 
de cartes et à y boire une bouteille de cham- 
pagne. Naturellement, l'annonee de ce spectacle 
avait attiré dans la baraque une foule compacte, 
d'autant plus émoustillée qu'en l'occurrence trois 
porte-crinière au lieu d'un devaient voir opérer 
le téméraire parieur. 

Tout se passa merveilleusement bien la partie 
eut lieu, la bouteille de Champagne fut bue et, 
corsant le programme, le héros de cette petite 
fête chanta même une romance sentimentale. 
Il ne restait plus au boucher qu'à prendre 
congé de ses hôtes royaux; mais, facétieux ou 
pour leur faire honneur, n'eut-il pas la fâcheuse 
idée, sans même prévenir le dompteur, de s'ap- 
procher d'un des lions et de lui mettre une 
coupe de Champagne sous le nez A ta santé, 
mon vieux!» 

C'en était trop pans tes larges prunelles nos- 
talgiques un éclair de fureur s'alluma; les 
muscles d'acier se détendirent, une patte formi- 
dable terrassa l'irrespectueux visiteur et les 
griffes puissantes lui broyèrent l'épaule et creu- 
sèrent dans sa chair de profonds sillons san- 
glants. 

On eut toutes les peines du monde à éloigner 
la bête furieuse et à dégager le malheureux 
boucher qui, évanoui, perdait des flots de sang. 
Et tandis qu'on s'évertuait à le sauver, les 
spectateurs, affolés, se ruèrent sur la sortie en 
talle cohue que nombre d'entre eux furent 
blessés. 

Moralité Ne réveillez pas le lion qui dort! 
Les Tramways Meurtriers 
Il nous faut revenir sur cette navrante ques- 
tion, ou plutôt il nous faut continuer à la traiter, 
puisque maintenant chaque journée nouf ap- 
porte le récit d'un nouvel accident dû aux 
tramways à traction mécanique. 

Et ce n'est pas seulement a Paris que les cho- 
ses se passent ansi la province s'en mêle. Voici 
le télégramme, que notre correspondant particu- 
lier de Marseille nous a transmis hier soir 
Marseille, 4 octobre. 

Un très grave accident d» tramway vient de se 
produire ce soir au boulevard Maritime, dans le 
quartier de la Joliette un tramway électrique, 
allant vers i'Estaque, a subi un court circuit et 
toute la partie inférieure de la voiture fut immé- 
diatement entourée de flammes. Aussitôt les voya- 
geurs affolés voulurent sauter de la voiture avant 
que le watman ait pu l'arrêter. 

Une inexprimable bousculade se produisit alors 
i la sortie des plates-formes, plusieurs femmes 
tombèrent pèle mêle sur la voie et quelques-unes 
sous la voiture qui put enfin être arrêtée Mais 
neuf femmes avaient été grièvement blessées; 
trois d'entre elles ont eu les cuisses cassées, d'au- 
tres ont eu des fractures du crAne. 

On les a transportées i l'Hôtel-Dieu ou à leur 
domicile, selon la gravité de leur état. 

Notre correspondant ajoute que cet événe- 
ment a produit une vive impression en ville. 
Nous le croyons sans peine. 

Ainsi donc, maintenant les tramways n'écra- 
sent plus seulement les piétons; ils trouvent en- 
core le moyen d'écraser les voyageurs qu'ils 
transportent. C'est un progrès dont nous som- 
mes redevables à Marseille. liaasurons-nous, 
Paris suivra bientôt l'exemple. 

Quoi qu'il en soit, il est indéniable que le nou- 
veau mode de transport en commun dont nous 
sommes affligés constitue un danger publie. 
Il y a quelques semaines, nous dressions la 
lugubre liste des accidents ayant entraîné des 
morts ou des blessures; mais combien cette 
liste s'est allongée depuis! Pour Paris seulement, 
depuis le mois de juin, on compte trois morts et 
cent vingt-cinq bleasés. Et encore y a-t-il sans 
doute des morts ignorées qui sont survenues à 
la suite de blessures graves. 

Les causes de tout cela sont multiples les 
principales résident souvent dans l'inexpérience 
de quelques mécaniciens, et aussi, disons-le à 
leur décharge, dans le surmenage qu'on leur 
impose par simple raison d'économie. 

Et puis il y a aussi ta griserie de la vitesse qui 
s'empare des chauffeurs de tramways comme 
des chauffeurs d'automobiles. 

Contre cela, il serait, nous semble-t-il, aisé de 

Il tremblait toujours cependant. 

Vraiment il ne se sentait pas bien. Il te 
jeta tout habillé sur son lit. 

Il se cacha la tète dans ses mains. 
Mais ce ne fut pas pour dormir. pour cher- 
cher du repos. 

Ce fut pour murmurer ces mots étranges 
dans sa bouche, ces mots que le lieutenant 
avait prononcés tout à l'heure 

Elle est folle, elle est follet. 

» Et par ma faute?. 

» Oh mon Dieu. mon Dieu. mais ce n'est 
pas possible, qu'involontairement, j'ai pu 
faire tant de mai 1. 

» Non. non. cet homme se trompe. Cet 
homme a été induit en erreur.. 

Pourtant si c'était vrai 1. 

Le lieutenant est af firmatif 1. 

» Oh. je deviens fou à mon tour, U me 
semble 1 

XU 

Qui sait l'aveuli* ? 

En quittant le légionnaire, le lieutenant 
s'était dirigé directement vers l'hôpital. 
La veille au soir, quand il avait fui loin de 
Jeannine.il était dans un état de surexcitation 
qui confinait à la folie. 

C'était trop affreux aussi de songer qu'il 
lui fallait se séparer pour toujours de celle 
qu'il aimait avec tant de passion, de celle t 
qui toute sa vie appartenait. 

Et cela alors qu il venait de la retrouver. 
qu'elle était près de lui. 

Il s'était élancé dans la nuit, emporté par 
une force inconnue. sans songer qu'il aban- 
donnait Jeannine, sans se soucier de ses ap- 
pels qui lui parvenaient cependant de plus en 
plus faibles. 

Plusieurs fois daas la descente, hésitant, 
U t'était arrêté.^ 

réagir mais il y a une difficulté plus grava, 
ptua invincible elle résulte de l'existence ictaM 
des tramways traction mécanique dans les 
villes où la circulation est trop intense. 

L'idée première qui a présidé à leur iastalltt- 
tion est fausse de tous points. On n'a pas com- 
pris que ce mode de traction pouvait convenir a 
certaines villes peu populeuses, mais non pas 
Paris ou Marseilte. 

Les tramways et les voitures ne pourront 
jamais faire bon ménage. Les uns excluant les 
autres. On cite l'exemple de New-York, mais la 
les tramways encore que beaucoup soient 
aériens régnent en maîtres, ils ont absorbé 
toute la circulation, ils ont supprimé les voi- 
tures. Il en peut aller ainsi. 

Maia qu'où parle de Londres, la ville la plus 
comparable à Paris sous le rapport de la circu- 
lation, et l'on verra ce qui s'y passe. Là simple- 
ment une ligne métropolitaine souterraine et 
sur le 8o 1 d'innombrables voitures de tous 
genres. Mais pas une ligne de tramway. Il faut 
aller bien loin dans la banlieue pour cotnmencur 
à apercevoir un rail sur une avenue. 

Nous, au contraire, nous avons prétendu jux- 
taposer le nouveau mode de traction et l'ancien. 
Là fut notre erreur. On commence le recon- 
naître, mais ce n'est pas assez; tôt ou tard il 
faudra faire amende honorable. Pourquoi pas 
tout de suite, avantque ne s'accroisse démesuré- 
ment le martyrologe des piétons ? 

LES EYÉHEMMTS DE CURE 
Suivant une dépèche de Washington, l'Aile» 
magne aurait informé les puissances intéres- 
sées qu'elle considérait comme suffisantes 
les punitions proposées par l'empereur de 
Chine dans son édit du %5 septembre et 
qu'elle ne t'opposait plus à l'ouverture des 
négociations de paix. 

D'après une autre dépêche de Washington, 
la chargé d'affaires allemand aurait informé 
le secrétaire d'Etat que le ministre allemand 
en Chine a reçu l'ordre de proposer la procé- 
dure suivante 

Tout d'abord, les représentants des puis- 
sances à Pékin détermineront si les personnes 
désignées pour être punies sont bien les vrais 
coupables ils s'enquerront ensuite des puni- 
tions que l'on est disposé a leur infliger; 
enfin les ministres s'assureront que les pu- 
nitions auront été infligées. 

Immédiatement après, ils négocieront avec 
le gouvernement chinois au sujet des traités 
et aes indemnités. 

LES NÉGOCIATIONS 

Washington, 4 octobre. 

Il) a des raisons de croire qu'un rapproche- 
ment entre les puissances au sujet des affaires 
de Chine ne tardera pas à se produire. Cette en- 
courageante perspective a été beaucoup déve- 
loppée par la conformité de sentiments qui s'éta- 
bht entre les Etats-Unis et l'Allemagne. M, Hay 
a eu une conférence avec le chargé d'affaires 
allemand, dont le résultat a été de démontrer 
que le but poursuivi par les deux gouverne- 
ments est à peu près le même. 

Dans les cercles allemands, on considère l'édit 
impérial relativement au châtiment du prince 
Tuan et de ses complices comme un témoignage 
sincère du désir de la Chine de traiter les aj^' 
leurs responsables comme ils la méritent. 
D'une façon générale, les perspectives sont 
non seulement au point de vue d'une action 
combinée des puissances, mais aussi en ce qui 
concerne un reniement satisfaisant de toute la 
question. 

Berlin, 4 octobre. 

L'empereur de Chine a fait soumettre aux 
puissances un édit en date du 25 septembre, 
dans lequel il ordonne la punition d'un certain 
nombre de princes et de hauts dignitaires qui 
ont favorisé les Boxers. Les noms des person- 
nages qui doivent être punis sont indiquée dans 
Dans l'hypothèse que ce document est authen- 
tique et en vue de la mise a exécution des pro- 
positions faites par l'Allemagne dans la note 
circulaire du septembre, le gouvernement 
allemand a invité les puissances a décider d'un 
commun accord de charger leurs représentants 
diplomatiques en Chine d'examiner les trois 
points swvants sur lesquels ils devront donner 
leur avis 

t* La liste des personnages Indiqués dans 
l'édit comme devant être punis est-elle suffi» 
santé? 

2* Les punitions qui doivent être infligées a, 
ces personnages sont-elles proportionnées aux 
actes qu'ils ont commis? 

3' De quelle façon les puissances contrôleront- 
elles la mise à exécution des sentences frappant 
ces personnages? 

Les renseignements que l'on a reçus jusqu'à 
présent concernant la façon dont cette propos(. 
tion de l'Allemagne est accueillie par les autres 
puissances permettent de supposer qu'une sa 
teille générale sera obtenue à ce sujet, 

Londres, 4 octobre. 

On télégraphie de Pékin au Timei 

• Si les négociations de paix ont lieu & Tien» 
Tsin, Li-Hung-Chang, qui est vice-roi de la pro- 
vince ne pourra pas être plénipotentiaire, 
moins que les ministres étrangers ne soient 
disposés à se présenter devant lui non comme des 
plénipotentiaires, mais comme des soppliante 
disposés à subir les conditions de Li-Hung-Chang 
au lieu de les lui imposer, car c'est ainsi que 
leur action serait interprétée dans tout l'empire 
New-York 4 octobre. 

Le correspondant de la Post à Washington dit 
que le département d'Etat a reçu la note de la' 
France, ainsi qu'une communication de l'Alle- 
magne que l'on croit contenir certaines propos\- 

Et pais le coup de folle avait été le plu 
fort, le rejetant en avant. 

Son sang bouillonnait. Il était comme 
ivre. 

Il reprit un chemin au hasard. s'en alla de- 
vant lui, à travers la campagne. 

Et peu t peu la fraîcheur de la nuit apaisa 
sa fièvre. 

Il revit la scène qui venait de se paner' et 
répéta les paroles que la jeune fille avait pro- 
noncées. 

Mon Uteu c'est trop, c'est trop d'épreu- 
ves, murmurait-Il. 

Puis il eut honte d'avoir fui comme il va. 
naît de le faire, en abandonnant la malheu- 
reuse Jeannine. 

Les appels de la jeune fille vibraient encore 
ses oreiüee. 

Il ne les avait point écoutés. 

La douleur avait détraqué quelque chose en 
11 marchait à grands pu. Il était arrivé au 
pied d'une colline. Il monta puis dévia, reprit 
sur la gauche à travers la brousse solitaire et 
silencieuse. 

Les pensées, s'cntrechoquaient dans sa tète 
lui eausant une souffrance intolérable- 
Mais elles étaient redevenues nettes, très 
précises. 

Et, parfois, Inconsciemment, il les tradui- 
sait à voix haute 

Mon enfant, mon enfant. Pauvre cher 
petit! Dire que c'est lui pourtant la cause 
démon malheur. lui qui se dresse comme 
une barrière entre eUe et moi. 

»• Oh mon Dieu, songer que s'il mourait 
Jeannine libre serait déliée de son vœu. 
(A nmre.) Pjlol Bovatt. 
Traduction et reproâuctioa interOit* 

