.Ce jPetrt Pâ^ëd 

V! 

fia M. Guyoo 81*, et la mise en répétition de» Pc- 
j&kV Vestales pour les débuta de une Marguerite 
ftarthier. 

%M celibre actrice allemande, MUe Marie Bar- 
Ikanr, qui devait venir jouer i Paris, au Gyraoaae, 
t l'Exposition, et qui n'a pa le faire en ni- 
f8»o des événement* que l'on nit, a traité avec le 
^théâtre Marigny. Elle y donnera à partir du 24 no- 
iTwnbre proohtin les chefs-d'oeuvres classiques de 
!Hksthe, de Schiller, etc., entre autre* Faust, la 
PvceUe d'Orléans, Marie Stuart. 

lifte Metlot • repris depuis hier ton rôle de 
UFasjfan dans les Deux Gosses, l'Ambigu. 

Apres Trois Femmes pour un Mari, le théâtre 
{Chiar donnera les Quatre Coins dt Paris folie- 
ijraudeTitte en trois actes et six tableaux, de MM. 
fe. Barri et A. Numès. 

On publie l'état des recettes des théâtres ea sep- 
Jtembre dernier. Il résulte de ce tableau que les 
tres de Paris ont réalisé pendant ce mois la 
iBoeame totale de 2,837,5t1 franc», en augmenta- 
'on de francs sur le même mois de 1889. 
«Y cette somme de francs viennent s'a- 
jouter d'abord 2,094,930 franc* réalisés pendant le 
*CnSt»e mois par les Etablissements, music-halls, 
'concerts, cirques et hippodromes ensuite 2,001,664 
francs qui représentent le total des sommes en- 
;caU»ées pendant septembre par les attractions de 
^Exposition. Nous arrivons alors i un total gé- 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
t de BRONCHITES, CATARRHES 
VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
à.« le puis vous témoigner en toute cons- 
cience que la liqueur de Goudron Guyot est 
Réellement un remède efficace et agit vigou- 
jreuaement contre les maux pour lesquels il 
,est recommandé. 

• Déjà depuis plusieurs années je souilrais 
.'une toux chronique qui commençait régu- 
tièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir mes forces, 
bien que cette toux épuisante ne me quittât 
amais entièrement. 

̃jj» Eli bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes les autres pré- 
parations sirop, pas- 
tillea, etc. 

» Après en avoir 
pris seulement un 
flacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfois à passer 
toute la nuit sur mon 
séant, était entière- 

fRANTZ BERGHEIM mentdisparue; aussi 
j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure 
n'a duré que dix jours et elle a amené une 
santé parfaite après laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

» Que ceux qui se trouvent dans le même 
,état aient recours à ce moyen, et je suis sûre 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car üs recou- 
vreront un sommeil tranquille et réparateur, 
»insl qu'un bon appétit, ce qui est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 

» Je puis certifier ce qui précède sous la fol 
i\i serment, et j'exprime encore une fois ma 
'plus profonde reconnaissance à l'inventeur 
jëe cette liqueur. Signé Frantz Berohkim, 
1 Kosslarn (Allemagne), 3 février i896. » 
L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les 
tepas, suffît, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plua invétérée. On arrive même sou- 
vent enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causas de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel on tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méflez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
^bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
.et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goufron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
lus efficace que tous les autres produits 
inalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge,et en biais, ainsi quel'adresse 
maison Frere, 19, rue Jacob, Parts. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
Il chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine, Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
Se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument r<sconomie. 

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot tsl imprimée en noir 
Wr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Renseignements Précis et Opportuns 
SUR cette VALEUR 
wmmm S'adresser à l'UNION OÉMÉRALE FINANCIÈRE, m, ri suht-georges 
*v^» SOIITS. RBOONSTITTJTION et POSE de DENT3 COMPLÈTEMENT INSENSIBLES J>EISTT^VIK,B K.\i©s de Rivoli •tFoiXtaSTOTaf PARI$ 

Essayez toujours. Promettez-moi que 
,)FOUS essayerez. 

Je n hésite pas vous le promettre, je 
flésirerais de tout mon cœur que. des scènes 
pareilles ne se renouvèlent pas. 

Ce n'est pas ma faute, cela me met dans 
Iles états 1 Je ne sais pas comment je n'at- 
trape pas un coup de sang. 

Pourquoi tous surexcitez-vous de cette 
façon 

Pourquoi C'est cette vieille folle de do- 
mestique, se mêlant de ce qui ne la regarde 
pas,qui me pousse à bout. 

Elle a à peu près son franc-parler, ici. 
Je conviens qu'elle a été trop loin. elle se 
mâle rie re qui ne tt rr«:anJe paa. 

Et vous lui demanderez qu'elle ne re- 
commence pas? 

Certes. 

Eh bien, je vous en prie, demandez 
mon gendre d'oublier le passé, de ne pas 
m'exclure de sa maison. 

Thérèse. très calme, très sérieuse, sans rai- 
deur ni sans dureté, répondit: 

Madame, Il est inutile de conserver là- 
dessus trop d'illusion; M. ftédai ne ceuseutira 
jamaù à vous recevoir. 

Jamais' f 

Non. 

Cela ne s'appellerait pas me recevoir. 
Je viendrais, comme aujourd'hui, à des heu- 
tes où Il n'y serait pas. euiuriuser les petits. 
U ne voudra point. 

Vous en êtes sûre t 

Si sûre que je considère comme tout à 
lait inutile de lui en parler. 

Cependant, votre influence. 

Mon Influence n a rien à voir dans cer- 
taines questions. 

Pourtant, si tous vouliez essayer t 

J'essaierai. 

r*- y»oi ne !• promette*? 

,,¡nI de près de 7 millions dépensé* an va mois 
pour le plaisir. 

C'est, on le voit, un chiffre respectable qui fait 
vivre tout un monde d'artistes, de musiciens, de 
machinistes, décorateurs, costumiers, électriciens, 
etc., etc. 

Lee pauvres ont également participé à cette au- 
baine. L'assistance publique a dû toucher de ce 
fait près de 630,000 francs. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

w. Ce soir, a la Scala, première représentation 
de Madamc s'enchaîne, parodie en deux actes de 
MM. Gias et Petit-Mangin, et rentréea de la divette 
Paulette Darty, de Lise Fleuron et Foscolo. 
y* Voir Sara h Bern hardi, Loïe Fuller, Otéro et 
Cléo de Mérode dans une même soirée, voilà qui 
n'est pas ordinaire. C'est pourtant ce que permet 
de réaliser la revue de Parisiana, Y ad'la femme! 
Il est vrai que Sarah Bernhardt est admirablement 
représentée par Anna Thibaud, que la Lote Fuller 
est gentiment imitée par Gieter et que Baldy et 
Gibard dessinent d'Otero et de Cléo une caricature 
aussi spirituelle que réussie. 

•–» Au cirque Medrano, les cyclistes Gilivard 
et Briston viennent de débuter avec un grand suc- 
cès. Le public redemande chaque soir la corrida 
de toros et le chien footballer. Ces amusants in- 
termèdes sont d'une drôlerie inénarrable. Les au- 
tres numéros sont à l'avenant; c'est dire que l'on 
passe une joyeuse soirée au cirque Medrano. 
•*•«• C'est pour dimanche prochain, 7 octobre, 

Si vooi a*et besoin de CEIHTURES VBWl'RTfeJUe» 
pour maladies de la matrlcs, pour ta pimmi *q 
étsfiiqtteft. de BANDAGES »tf. nu »nu ressorti pour Hernies, 
de Bas élastiques poer VARICES, a Injecteura d Ungateors, 
dUrtaaaz. PesaiJre», de Bidets. de Ceinturée et Serviettes 
demande! a M. CLAVEHIE, Specialiile, 234. Faubourg 
Salat-Martin, Paris, «en CiMfefu* illuitri aà vout trouvères 
toa les appareils que veas pourrai désirer. OisontrieM, 
fi VI U M L "̃• OHAT1» ntASCO certileatt 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOLRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs» 
goutte, rhumatismes, sciatique, arlhri- 
Usme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt Paris: Pharmacie cent* du Nord,134,r.Lafayette 
̃bTbW «CT sms j.urgatlon.pirlo. CAPSULES L. KIRN. 
ST» By»\ Etlfrlit liïïlitit.onl. I>»»ir:rh«rmjcl» HAUCOU, 

miquinn. Le trtUemtal 
^sW»W*s.Bt»«-*ea*«ml»»« WvetdiM, *Uhp;iéeé1*na)ù 

B>inas,as><ria»t pu ds IfanM M. LEMORMANB, I»4«u-St*oilUtt 
if»* lsj»r»»il«Mliiii>9, r. •> tari», P»m. (Aixû I. •.C»rr»sj.' 
LA COTE LIBRE 
Grandjournalfinancier quotidien (5'année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

29 La Cote officielle de la Coulisse à Terme- 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses t« Lille* s. Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêchas et les dernières nouvelles: un 
compte rendu tre» détaille de chaque séance de 
Boursa les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupon», les Recettes des Chemtns de fer, et les 
tira*»» de toutes les Valeurs i lois. 

Sur demande, un serrice d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

LtSAuSlBtlIfltS: 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

il* sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
età PARIB, 29, R. de la Chanaaae-d'Antin. 
u^.tu,?FZ££2l!?Pm%. 

nrt un autre personne jouit) uni inhmu cttt nntnnt du trtt tu 
ïiiîJîiL? "• »•»<>"• »"»"•«̃ 0-crMI»: Kmultmmtnti intufli. 
de pu MttMén srso (•• autres offre. Il. prtlt fat– cir .et àfnt–, 
fvÎPïïPla" î if Pan» Vente à crédit au Crédit Cycliste, 
liiCjClBù LlllDlir U, ruGiOltt, Paris. CiUl. fiiriw! 
^efJaPieee A0 M. 1/1 V»I.SO |ours-7c" îi Pl*oe ^« rla lTl 
4>0tt« litre» ZD Pi*o..(Hcii-O<eo, I D«8 litra. 4 1 >•«. 
Q«raaUaa4asr«leiaaas plaire. ReprewlseavolqvlBe pu| »s» 
M.DJBLON. VHnMw msoM DoMAiifB. pnes BeaocaJreriiard). 
B» ̃̃»̃ «j«V*V R»ea t TOlre (an. Rétie comprise. 

Je vous le promets. 

Ah 1 vous êtes bien aimable, bien gen- 
tille. Si vous pouviez dissiper ce malen- 
tendu existant entre mon gendre et moi. car 
il n'y a qu'un malatendu. je vous serais tout 
ce qu'il y a de plus reconnaissante. j'aurais 
une vraie affection pour vous. 

Je le répète, madame, j'essayerai, quoi- 
que sûre de mon insuccès. 

M ae faut pas vous arrêter à cette con- 
viction, cela vous empêcherait d'être élo- 
quente. 

Elle n'empêchera pas que je ferai tous 
mes efforts pour obtenir une chose que je 
considère, au fond, comme très juste, du 
reste. 

pas N'est-ce pas qu'elle est juste, n'est-ce 
Certes, seulement. 

Seulement quoi 

Seulement. mon mari a des raisons 
majeures pour. 

Il croit les avoir. Il n'en a pas l'ombre 
d'une. Ce qu il suppose est une monstruo- 
sité. Il avait la berlue ce soir-là, à la gare 
Saint-Lazare. 

Qu'est-ce donc que tu allais faire, grand'- 
mère, à la gare Saint-Lazare? demanda une 
voix fltltée. 

Madame Verdunet regarda Jean que ne 
quittait point un air malicieux. 

Demande à ton père ce qu'il y faisait 
lui-même, répondit-elle. 

Lui, il venait du train. Toi, il parait 
que tu avais un crochet dans la main, comme 
les chiffonniers de la Cité, et que tu raccro- 
chais. 

Monstre cria madame Verdunet qui de- 
vint livide. 

C'est Catherine qui le neontait une fois, 
à la fruitière, quand nous demeurions boule- 
vaid de 1a Gare. Je lui il demandé après si 

que la salle Wagram nous annonce ta première 
matinée dansante de la saison. Le aoàr, grand bal 
de nuit dans la salle des fêtes avec grande tom- 
bola gratuite et de nombreux lots. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU YBNDREDI 5 OCTOBRE 

sncBurrx DB L'EXPOSITION 

De s à i heures 

Derrière le Grand-Palau kiosque n* 8 

Concerts Emile Bourgeois 

Retrain de Soldat, Trépaillé-Barrau. Le Premier 
Jour de Bonheur, Auber. Charmante Aventure, 
Bosc. Ton Sourire, Mouchet. Suite algérienne, 
Satnt-Saëns. Les Puritains, Bell i ai. Berceuse 
pour violon, Broustet. Sérénade vénitienne, La- 
porte Les Deux Pigeons, Messager. Idalia, 
Divoir. 

D* t ai heure*. 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. 8. Parés. 
Orient et Occident, Saint-Saénu- Les Maîtres 
Chanteurs, Wagner. Les Deux Foscari, Verdi. 
Gretna Green, Guirau'1. Air varié, Morn. 
LUXEMBOURG 

ltt* régiment de ligne. Chef M. Bichot 
Marche des Conscrits, Thirlet. Ouverture des 
Deux Roses, Groot. Dans les grands bois, Rey- 
naud. La jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
Uulllet. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le lundi 15 octobre prochain s'ouvriront, 4 
l'école supérieure de commerce, 79, avenue de la 
République, et 39, avenue Trudaine, à l'école com- 

D H B ET L tonique et reconstituant, U arrêt* luataataaesMiit la sécrétion du sucre 
et calme taimediatament la sell. imcHuai ot>tuiti su» Di«««oi. 
La Pltn t a Ir. !«̃ î PUtom f GUINgT. Phg, l, Bu» «Hchel-te-Caml». PARIS. ,t totitu PhtrmÈUtt. 
Voulez-vous 

30 cent. OEUVRES de BALZAC S 

Officiers Ministériels 

MAISON de rapport, avenue d'Ar- 
lUliULIlIiO gentenift 71. A adjuger sur i ench., 
mairie d Asnières, par M' VAVA8SEUR, notaire à 
Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures. 
Revenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs. 
Mêmes jour et heure, adjudication de plusieurs 
UAI^AVC A, TPRRIIti? prèsgaresettramw., 
à francs. Demander affiche à M- Vavasseur. 
VENTE au Palais, le 18 octobre 1900, à 2 heures, 
l1;; MAISON 1 PARIS iï^Mr**1^ 
Mise à prix 90 000 francs. 

Lot MAISON A MEMES rwttM* 
Mise à prix 7 500 francs. 

ERRAI propre « bâtir à VIKCENNSS, rue de 
Mise prix 3 500 francs. 

TERRAIN propre à bâtir a VINCSHHES, rue dn 
Lot 1 Cilla Vl.l Progrès. C" 357- env. M.àp.3.000f. f. 
S'adr. à M'Pbhonne, av. pours.,3, pl. St-Michel. Et 
à M* Thomas, av., r. d. Lavandières-Ste-Opportune. 
Etp. visiter les imm. de Vinceones, à M.Joseph, 1, 
r. de Fonteoay à Vincennes, età M. Leroy, m. r. 52. 
VENTE au Palais, le 2:; octobre 1900, 2 heures 
1° PROPRIETE A PARIS 

rue Vernier, n* 8, 10 et 12. Mise à prix 65,334 francs 
2° PROPRIETE A PARIS 

rue Vernier, n- 14 et l6. Mise à prix 49,000 francs 
S'adresser à M" Passion, avoué à Paris, rue 
Rivoli, n* 53 Bitnont, Fromageot, Bourgoin, Mu- 
tel, Collin, Brillatz, Ducarugc, avoués à Paris, 
et a M' Savart, notaire à Fontenay-sous Bois. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
octobre 1900, à deux heures. 

DUE PROPRIÉTÉ 

Sise à Meadon (Seine-et-Oise), rue Porto-Riche, »• 
Contenance 9 ares environ. 

Mise i prix 23,392 francs. 
S'adresser A M' de Biévilus, avoué à Paris, 
5, rue Saint-Georges, et i M' Léger, avoué à 
Paris, 4, rue du Faubourg-Montmartre. 
Vente au Palais de justice a Paris, 
le 18 octobre 1900. à deux heures 

IMMEUBLE A (H \MI'H.\H( RM\R\E 
(Seine), lieu dit les Gallitais ou la Fourchette- 
de-Bry, rue de JoinviUe 

Contenance 754 mètres 36 environ. 

MiM prix 3,000 francs 

S'adr. à MI de Biévjlle, avoué, 5, r. St-Georges. 

tu faisais comme les chiffonniers. elle m'a 
répondu oui. 

Et aussitôt la voix de Jeanne 

Je pense que c'est ça, qui aura mis papa 
si fort en colère. de savoir que tu faisais 
comme les gens de la Cité. 

Vous pensez bien, mes chéris, que votre 
pore s'est trompé, que ce n'est pas vrai. Puis 
il n'y aurait pas tant de honte que cela. 
Quand on n'est pas rentière, il n'y a pas de 
sot métier. on ne peut pas aller voler chez 
le voisin. Et votre pauvre grand'mère a bien 
du mal à vivre. 

Elle larmoya, s'adressant de nouveau la 
jeune femme 

Je ne demande qu'à travailler. Quand 
on m'a appris que vous fondiez un cours, 
j'ai même pensé que vous pourriez m'em- 
ployer. je suis instruite. 

Oh madame, il me faut des professeurs 
brevetés, aujourd'hui les parents demandent 
des titres à ceux qui dirigent l'instruction de 
leurs enfants. 

Je sais. C'est assez ridicule, ils n'en 
connaissent ni plus ni moins. Enfin. je 
suis très malheureuse, sans ressources. 
Ainsi, tenez, telle que vous me voyez, il me 
reste deux sous en poche. 

« Je me demande si, en sortant d'ici, je ne 
vais pas me jeter dans la Seine. 

Elle tendit les bras vers Jeanne. 

Oui, me jeter dans la Seine, mon amour. 
Viens m'embrasser, c'est la dernière fois que 
je vous vois. 

La petite s'élança à son cou en pleurant 
Grand'mère, grand mère, ne te jette pas 
dans la Seine. 

Madame Rédal pensait 

Voil1 pourquoi elle aime tant aujour- 
d'hui ses petits enfant». Elle besoin d'u- 
lent. 

merciale. des cours commerciaux gratuits pour les 
jeunes gens et les jeunes ftllea qui se desunent au 
commerce, aux emplois d'administration, posbe, 
télégraphes téléphones, chemtas da Ne. Banque de 
France, Crédit foncier, établissements de crédit, 
etc., etc. L'enseignement comprend le» lanirues 
vivantes anglais et allemand!, ja tenue des livres, 
l'arithmétique commerciale, le français 'correspon- 
dance commercialel, la calligraphie, la sténogra- 
pbie, la machine à écrire. 

LM cours ont lieu le soir, de 7 h. l/î à 9 h. 
La direction s'occupe du placement des élèves. 
SPECTACLES DU 5 OCTOBRE" 
THftATRBS 

8 h. •/•. •»érm. Samaon et Dalila. 

S Il. •axra-Caaalaar Carmen. 

8 h. i/2. Ta Praaral» <u«.-TbéaJrr. r. Blaaehe).– 
L'Amt des Femmes. 

8 h. J/î. Méw. L'Arlésienne. 

8 h. f It. Oyaaaaee. Les Surprisea du Dtvorce. 
6 h. »/». Châteleu La Poudre de Pertlnpinpte. 
1 n. • Tku Sarasv-Benhanli. L'Aiglon. 
8 h. Variétés. Le Carnet au Diable. 

8 h. Gaité. Rip. 

8 h. Il?- Nouveautés. La Dame de cher Maxim. 
8 h. !/♦. Palais-Sayal. Le Gros Lot. Coralie et CI. 
8 h. Il'1. vaaaevtne. Mauane sans-G«a<t. 
h. i/4 fane-S»-.Manla. CyTano de Bergerac. 
h. 1/4. KeBaltsaaee. Deux Orages. Mlta flelyett. 
• IL t/î. »aiiS>» ParUle»». L'Entaat prodigue. 
Pomme d'api. 

h. l/î. Amenée. Les Demi-Vierges. 

• h. •/». Falles-Braaaaclaaes. Relâche. 

8 h. TV Aaialat. Pot; de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 1/i. AnaMra. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre de la République. Relâche. 
h. l/î. Claar. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. l/î. B>e)axe(. Les Femmes coltantes. 

MMSUV RIjE DE CLÉRY, W ¡sures., 
Mise à prix fr. 

S'adr. a M* Passios, avoué, r. de Rivoli, 58, Paris. 
VILLE DE PARIS 

A adj. s. iftnch.Ch.d.Not.de Paris, Ie23 octobre 
MI Dklormb, rue Auber, dép. de l'enchère. 
làD AIT & 1 expl" do 3 Brevets électr 22, r. Laugier. 
UltUll M. à pr. 1,000 fr. A adj. 12 oct. 3 h., étude 
Alton, not. 88, av. de Opéra. M. Pruvost. liquîJ. 
Ulinnil PAJUSjS.r.d'Argenson.Rev.b. 12,124f.4O. 
MAlijUJ M.à p. ISO.OOOf. A adj. 8. 1 ench. Ch. not., 
le 23oct. 1900. S'ad. M' Théret, not.,24, b' St-Denis. 
Aad j. à SAIHT-CLOOD, en l'étude de M'Muel, not. 
14 octobre 3 h. 1/2. 

L mmmm jahdin à M ï nm et 1 1 près gare. 
Vente au Palais de Justice à Paris.le 24 octobre 1900 
MAISON A PARIS 

Rne sUchel-Bizot, n' 53. Revenu brut enr. 14.5K fr. 
KUe à prix francs 

S'adresser aux avoués M·· MoREAu. 23, rue des 
Mathurins et Tboret, 4, me de la Paix. 
VENTE AA /flIPUil V réformés à ADBKRVIL- 
do ÎW liUCl 11 A LIERS (Seine), 4, rue da 
Pilier, mardi 9 octob. 1900, midi. Expos1" ta veille. 
M*Cam.AuBoiN,com"pris', 51,r.S"-Anne, Paris. 
U IICAV r. de BeUevUle, a nROPRIÉTÉS Au 
llliillMlll 164.n.b.2,800f. 2 r PRE St-GIRVAI8,O* 
Rue,81. Iî. b.2.180 fr.2- AUX LILAS.cite St-Germain^. 
M. à p. et 15,000 fr. A ad.j. 22 octobre, 
étude DANGER, notaire à Louvres (Seine-et-Oise). 
S'ad.aud.not.eikM* Ragot.ll, r.Louis-le-G*, Paris. 

HAKdi AUX BRSTIAUX DE LA V1LLKTTI 
DU JEUDI 4 OCTOBRE 

KST1MI AMENÉS VSKD08 J'JSH^ 
via"d' "etf Poids vifs 

Taureaux 119 171 o 40 o si 0 ao 0 34 
Veaux Il on 1 est ou o » o 31 
Moutons. 0 70 1 00 0 33 
Porcs 5.803 .0 6a 06S OU 
̃•Maf». Vente mauvaise et prix difficile- 
ment soutenus. 

On cote Normands, de 65 à 7. c.; Boeufs blancs 

EHc J« regardait avec une répugnance et 
avec une pitié. 

Son dénouement certainement était grand; 
il pouvait s'appeler de la misère. 

Et Thérèse Belcourt savait ce que c'est que 
la misère. 

Méritée ou imméritée, en cet instant où elle 
regardait cette créature, pitoyable dans ses 
vêtements jadis élégants, fripés, rougis, 
effrangés, ridicules, elle pensait que c'est si 
horrible que quiconque s'y trouve en proie 
doit être secouru. 

La petite répétait 

Non, grand 'mère, non, ne te jette pas dans 
la Seine. 

Jean, quittant sa position allongée sur le 
tapis, se plaçait devant madame Verdnnet, et 
devenu sérieux, ému même, articulait sans 
pleurer comme sa soeur, mais en suppliant 
Grand'mère, il ne faut pas te jeter dans 
la Seine. Non, grand'mère. 

Elle l'attira aussi à elle. 

Le pauvre garçon se laissa embrasser son 
tour. 

Vous êtes véritablement aussi à court 
interrogea Thérèse. 

Héias 1 dix centimes en poche je vous dis. 
dix centimes 

Voyons, vous ne pouvez rester ainsi. 
Que faisiez-vous pour mvre t 

Si Catherine eût été là, encore, rien ne l'eût 
empêchée de faire aller sa langue. 

Parlant avant l'intéressée. elle eut répondu 
ce qu'elle répondait à la fruitière. 

Catherine, en ce moment dans sa cuisine, 
furieuse de sentir toujours là cette visiteuse 
qui avait littéralement forcé sa porte, bous- 
culait ses casseroles. 

Et madame Verdunet geignait. 

Je suis instruite, je donnais quelques 
leçons de français, j'accompagnais des jeunes 
̃iles au cours. Puis maiateiuat, vous ave* 

1 IL t/t Th. Maniera. La Chemlaeao. 
h. l/l B*afl>v-*«-K«rtf. Les Miaarablee. 
a Il, !/• ̃eiieviiie. La Pocharde. 

8 h. •/•- Kattraalles. La Duchesse de Berry. 
8 h. •/•. M*aia»artr«. Mère et Martyre. 
8 h.. ••. Créante. La Cigale et la Fourmi. 
Il h.». Mniparatiie. La Pocharde. 
h. •/•. Sakella». Le Monstre et la Magicien. 
SPECTACLES DIVKRS 

r»Ues-»er«*re. Tel i(tt-59.-TouslessoirsàSh. il! 
Cylhert, ballet.Sisters Hengler. MarniU Chinko.L*8 
merveilleux ShefTer. etc Dim. et fêtes mat h. 
Catiaa de Pari». Cadet- Houttel grand balfet panto- 
mime Mlle AngtMe Héraud. Les Aquamarinoff. Lu- 
cette de Verty Les Taragatoa. Les s<rurs Andersen. 
•Ijmpi*. Téléphone tu-s*. Pitaoou. Krkoou 
La troupe arabe. Sato. La UlU aux chtpeux «fw, 
ballet 

M. faut Franck, Seheherazade, Bâcha Diana 
̃IftMrHH (place Clichy). -Tau» tessoira i S h l/î, 
La famille Lécusson. A 10 h Vereinfétmx. Mati- 
nées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures. 
Seala. T-léph. 1W-1S. Polin, Paulette Dartv.Gu^r 
rerrito, MM. Sulbac, Oiuéms, Max Drarly Mme 
Rysler, Derminy. Mme s enchaîne Dim et fét. mat- 
»art»laaa. Téléphone 1W-7U. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Y a d'ta femme! revue P. Fitlaux. 
Vitbert. Gieter. Baidy «ibard. 

Eldaraa*. Téléph. «9-7S. Parïs-PLaisirs. Dranem, 
Honore, Clorig.î.os»et.Bona. \("«yary Hott Stelly, 
Puget. les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi' et fêtes, mat. 
La Cigale Téléph. tû?-60. Vùità pour 
MM. Gabin, Maader. Girault. Chavat r.irier, Mmes 
J. Blocd, Sldiey. Yetk Bertholy, Allema, Ijjracius. 
*ar»ll» de Parts, prés la Porte monumentale. Champs 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
Nouveau-arque. -8 8 la. il% La Chaste *u sanglier, 
pantomime équestre et nautique John Higgins. 
dlercr., jeud dim et fot. mat. à 2 h. Tel. Ul-U. 
earsjae ne (teleph 2V» «S), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes àik t/î. 
Attractions nouvelles. 

Si vous souffrez de CBstomae, 

Si rien ne t»us soulage. 

Prenez les Pilules du D' Somar, 

Biles guérissent toujours! 

ciale de cafés pour la vente dirtcte de ses produits à 
la commission. Livraison par cnlia-postal, franco gare. 
Travail facile et r^n)uniirateur. Pour conditions écrire 
à M. Belhomma, 4, rue Claude-Decacn, Paris. 
PATISSIERS confiseur» économ. amande av. recette 
pâte amande fond. simil. M. -post. 5 Dejouany, Blida. 
Compagnie Internationale des Wagons-Uts et des 
Grands Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettea des voitura 
1899 1900 

Du 1- janvier au 10 septembre, 77t » 2*s 975 
Du ti au 20 septembre. as 
»Jz8 817JT«79.»7 

Ditférence en faveur de T2o7s85 
Mil I |«^»\|V CKBOtTNa.TIOttAJUia.rKaTmrMcs- 
Le journal ne répond pas des raanuBCriU qui s%' 
sont adresses. 

Ces manuscrit* ne sont cas rendua 

PaaU. BouabST, Imprimeur a. Petit Parut*». 
IL rue irKtmhlca 

de 65 à 75 c,; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens, 
de 5Z à 64 c. Le 1/2 kilo net, 

Veaux.– Vente mauvaiscetprix plus faibles. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Qiti 
nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à 0 87 
autres provenances. de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente très calme, mêmes prix. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 95 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 92 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 
Le 112 kilo net. 

Pare*. -Vente mauvaise et baisse de 1 c. 
par i/S kilo vit. 

On cote bona porcs gras, de 0 45 k 0 48 et 
ceux en chair, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 60 0 68 le kilo net. 
Départe et Arrivées deg 
I-e paquebot Olinde-Rodriguer (C. G. T.), venant 
d'Haut et escales, est arrivé au Havre la t octobre, 
à 6 heures du matin. 

Le paquebot Stint-Simon (C. G. T..). venant du Ha- 
vre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le 2 
octobre, en route pour Haïti et escales. 

Campinat (C. R.), venant de Cardia', est arrivé i 
Dunkerque le allant au Havre. 

Poraguay (C. R>- ven'it de Pagajes, est paru de 
TénéHffe le 2 pour la Plata. 

concordia (C- R ) eat parti de Pernambueo le J0 
pour Buenos-Ayres. 

Canattian (C. R.) est parti du Havre le pour la 
Cordoba (C. A.) est arrivé à Lexoës le 3. venant du 
Havre, allant au Brésil; 

Le paquebot Mlte-de-La-Ciotal (M. MU venant de 
1 Australie, a quitte Aden le Jo septembre a a lieu- 
res du matin. 

CHEMINS DE FER 
Chemit de fer de Paris à Lyon et la Méditerra- 
née. Exposition universelle de 1900. Train» gpé- 
ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la 
compagnie mettra en marche, pendant le mois d'oc- 
tobre d>-8 trains spéciaux à prix exceptionnels, com- 
prenant des voitures de 2 et 3' cI., au départ de 
Nice, Cette, Clermont-Ferrand, Saint-Etienne. Be- 
sançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ren- 
seignements, voir la affiches et prosiiectus publiés 
par la compagnie. 

Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'informer le public qu'elle vient 
de soumettre à l'homologation ministérielle la pro- 
position d'étendre jusqu'a ses gares du quai d'Or- 
say et du pont Saint-Miche) le parcours des cartes 
d'abonnement hebdomadaire d'aller et retour, en 
classe, qu'elle délivre pour Parin-Austcrlitz aux 
employés et ouvriers résidant dans ta banlieue. 

raison, il faut des diplômes, même pour ap- 
prendre l'a b c à des morveux plus jeunes 
que ceux-IL. 

Ça m'a manqué petit à petit, jusqu'à ce que 
ça me manque tout à fait. 

» J'ai porté au Mont-de-Piété, j'ai vendu 
des prix dérisoires. il me reste mon lit, une 
table et quatre chaises. Que voulez-vous 
que je fasse. si on ne me vient en aide ? 
La situation, effectivement, n'est pas 
gaie. Mais sur qui comptez-vous pour vous 
venir en aidef 

Sur qui T. sur personne. quoique ce 
serait le devoir de mon gendre. 

Je crains que votre gendre ne se consi- 
dère comme dégagé d'aucun devoir çnvers 
vous. 

Je suis l'aïeule de ses enfants. 

Ce n'est pas une raison pour lui. 

Bien entendu. Il dira tout le mal possi- 
ble, pour n'avoir pas à m'aider. C'est une 
tactique. 

Madame Rédalallait répondre. 

Le timbre résonnant dans l'antichambre, 
lui coupa la parole. 

Qui vient làî. Ce n'est pas lui, encore? 
Il ne sort du bureau qu à six heures et 
demie, fit madame Verdunet, pourtant in- 
quiète. 

Thérèse prêta l'oreille jusqu'aux eafants 
qui écoutaleat. 

La porte s'ouvrit, et Catherine jeta brus- 
quement 

Où faut-Il faire entrer f C'est une dame 
qui vient pour une élève. 

Daaa la salle de cours, j'y vais. 

La servante tira la porte, non sans lancer 
un regard foudroyant du cot4 de « la mère 
Verdunet ». 

Thérèse se demandait si eMe allait quitter 
ie petit salon, avant que c«Ue-ct Mit partie. 
Nie s'ftpf roclu de la fente*, *t à demi 

MaailB-a*B«e Tauales Mira, la. t/t apactad») 
concert, bal. Dlmanohas. raatlneas à à heures. 
Jardin Bailler. Toos Us jeudi», grande f*U. 
Samedis et ulnMUHSbaa, bal t t h. i/1. 

Salie iHmxnm. Mtrd. ieud dim. et fetea. i S h. 1/t, 
gt bal dans la sa!> des Fët«s. Entrée t f. Dim fêtes, 
mat dans" Location pour banqueta, bals et fêtes. 
BackJaa-ies-ttatew. Caain*. Toue la* Joars, opérs,- 
comique. opératUi bais, paoiM. oanoUce Attrao 
Uona divera«a.Gai«(lu Nartf.lSttraina il mie. Paris, 
Caovewe d-Kafaau avec Bébés vivante, boa* 
levard Poissoûmére. Sntret gratuite, 

EXPOSITION 

Faaaraaaade H.a«l»»-a*e»r\Trocadéroi.– Grand PHx. 
Générai Duchssne devant Tananarive. ReUdittosi 
de la place. U «loraroa» de la conquête. Entrée t fr. 
Ttllaite tatosa, Enceinte de rCxpoaitton Orchestre» 
et chMtagrssutaaaa, tableaux Alpestres, embrasa* 
ment des montagne», retrattes. Ouvert il. a neuras 
du matin heures du soir. Entrée 1 frano. 
Vieux Parla. Théâtre Tous les jours de J h. 1/t 4 
i h. t/t, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue. spectacles variés. 

râlais de la Batue.– Rue de Paria. Téléphone &364I. 
A 4 h. t. il, 8 h. lit. l*h. t/ .Beur, au Berger; 
9 h. 1 Il Terpnchùre. 

Le Twr de Monte. Panorama animé. près la Tour 
Iiltfel. Panorama mouvant de Marseille à la i.ioUiU 
Illusion d'un voyage en mer Théàtre ¡houque. 
Umr»mrmmÊ,m Uu» l'Uul. lUuSIOO parfaite d'ua 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue 
de SuXTren et du quai d'Orsay. 

̃avlllas du CJua-\lata (CUamp-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Klanc Uiorama Entrée M ce. 
times tous les jour. 

Biaasltlaa sttaier* >aal«rralae. 1 fr.. Maad* s**» 
terrain, 1 Ir. (A visiter au Trocadéro.) 

Taur laiTel. fw» h. du matin à ta h. du soir. 1- éta- 
Fe. reataurante à la carte et à prix tixe Concert 
tous les jours surla splendide terrassa du f étage, 
Mottée Maaakwr. 47, avenue Lamotte Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Raa> 
nés. Tickets Expositian reçus comme eapéoea 

ceux qui sont atteiats d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, défflaaeeaisons, brun- 
('.Ailes chroniques, maladie de la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, aprèd avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisbs. Cette offre, dont on appréciera la but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINOKNT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, iui répondra 
gratis et franco par courrier et snverra les indi- 
cations demander 

BULLETIN COMMERCIAL 
_DU JKUM 4 OCTOBUK 
Partae», fleur, les it* kfl. Blet, las 100 kilos 
i h. st. in t h. s h. il 

Blspanlble w Dlspenlbl* 
Courant.. Courant.. » » M S 
Novembre. 9t is Novembre. '20 et 
Nov.-dée. ÎS 4S Nov-dèc.. » •» 
iiUaiu. Mao m *o ♦ ae nov M ai o& 
premiers r, » et premiers ïl M nu 
̃atffa». les kllaa Avalaat. las lot IttlM 
1 IL. 30.1/t 1 h. ih.it» 

Disponible îs 15 DUponibU 
Courant nI Courant.. n n M 
Novembre. !5 as ls Novembre. 31 
Nov.-déc Nov.-dér. 17 Si 
4 de nov.. ts » 15 as ideno». n 50 n 50 
i premiers 15 M) premiers t7 
Halle a« eaUa. tes 1M ktl. laite lia. les kilos 
1 h. Jh.l/l i h. ish.t/t 

Disponible 7s Disponlbl» 
Courant. Courant. 
Novembre. 75 Novembre. so 
Nov-déC.. 76 M Nov -déc. 81 H 
premiers. 76 Te 4 premier». 
Alcool.. l'becto DU I, las lcll«* 
Novembre. IL. Novembre Î8 87 28 il 
Nov -dee Sî 75 premiers. 99 8T M 
4 premier*. M 74 m 75 de mars, ao 37 S» M 
Circulation ipipea). «de mal s» si 
Stock tpipea) Circulation (sacs). 
Sucras raffinés, de toi à t» les 1» kilo». 
Sucre» raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 109 » m 

Formes de bouLanferit. Oa cote: marque de 
Corbeil. M, et autres marque*, de ?7 3» 1m 
LETÎAVrlB, 4 OCTOBRE (DBPgCHK) 

COTONS LAtNKS CAPS& 

Ouvert. Clôture Ouv. Clût. Ouv. Q»t. 
OcUbr*. f 9 tu no so 4-j 47 
Décerna. 87 Il'11. lAlll 50 119 .t t7 K 47 M 
Mars. «4 .f. 1t7 M 47 7S 
Avril. l«4 75 117 M 117 48 -l 48 
MSI 16* «J 1/SC4 S7 1/t 118 U » 
Juillet. «4 M .I64 75 118 M 118 48 TV 48 7* 
A.OÙt. 
Sepwmb I .1 

Cire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JHnu Popwut liliart le U FraUcon m* 

3O pages de texte et de (rravrur*>*4 
AgrlouUure. J. de Beauoe Crédit agricole 
et Syndicats. Bch*s agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Lucien Cornet 
Préjudice causé à l'Agriculture par l'emploi des 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
mtfncea de Blé pour le haut bassin de la Ga- 
ronne. 

Elavag,* et Bassa-Cour. Louis Breebetnin 
L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Con- 
cours international hippique (avec fig). 

Vltloultura J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon Questions 
viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. 
Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul» de' 
Printemps. A. M. Conservation des Chico- 
rées et Scarolea. P. Fruits et légumes aux 
Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magaien Le Choix des Porte- 
Graines. 

Exourslona aoro*«mlquaa. t. de Loverdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais [avec figure). 
Législation rural*. Léon Lestée Questions 
diverees. 

Variété*. Henri Coupin Les Petites Bêtes 
dea Champa et des Bois lu Blattes. P. Les 
Bois de service et de chauffage. 

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le («rast 1 Bodqsbx. 

cachée par le double rideau, tira de sa poche 
son porte-monnaie, en sortit une pièce de dix 
francs. 

Puis, venant à la mère de la première 
femme de son mari, sans que les eafanta la 
vissent, elle la lui glissa dans la main. 
Celle-ci remercia par un simple signe de 
Je suis forcée de vous quitter, Ht la 
jeune femme, très froide. 

Ce qui signifie que vous me demandes 
de m'en aller 

Ce serait préférable. 

Rédal ne va pas rentrer avant une heure 
au moins. 

N'importe, il vaut mieux voua retirot 
dès t présent. 

Je vous en prie, laissez-moi encore un 
quart d'heure, avec les enfants de ma fille. 
Madame, je vous assure. 

Voyou, faut-il que je me mette à vot 
genoux f 

Mon Dieu 1 dana quelle situation voua 
me placez t 

Je me demande quelle situation. quelle 
incroyable situation!Accordera une grand- 
mère quelques minutes de plus, pour em- 
brasser à son aise, des pauvres innocents, 
qu'elle reverra-, quand t. peut-être pu. si U 
misère la tue. 

Ce mot de misère, qu'elle l'évoquât ou 
qu'on le proaonçàt devant elle, opérait lava- 
riablemeat sur Thérèse Belcourt la même im- 
pression. 

Voyous, un quart d'heure, mais pu 
plus. Ne trompes pu ma confiance. 

Vous ne méritez point que je la trompe, 
je regarderai la pendule. 

La jeune femme se dirigea vers la porte, 
{A luwrt.) Clouais Mau>âook. 

