mm 

tions dans l'intérêt de l'harmonie des puissances 
et ¡J'une politique ration elle à l'égard de la 
Chine. 

Bêeiifc.4 octob«fc 

On télégraphie de Wi»fc><-frtoB que n» a 
pas reçu, Jans etitU- m: !a [u«po»H.iojj 
adressée par la 
Hant la question cbilgj. •̃̃̃«'̃ 
I.nndM3. 4 octobre. 

Lm journaux publjént la ciépéçli-: 
̃ • Shanghai. <teUW)r. 

Le bruit court Me le maréchal <i WaideiWe 
k refusé de voir UkHung-<Jiwi!£. j» 

Pékin, i?9 ieptetntore» 

Les commandants 
Waldersce. Un nmt de cavalerje mixte 
l'escortera Ue ̃ i Pflnn'ét il sera reçu" 
avec tous les honneurs tniiTUrfës. 

Las Ofiêratiws NUitairas 

Shanhiikuan. 4 octobre. 

faite par (es amt- 
rani, les Chinois ont abandonné les forHttea- 
tions avec l'artillerie et les nwinilions de guerre. 
Ce matin, les bersegHeri «»♦ 
fort» l'exf remit*1 He 1h aille, 
Un grand nambre de ia .i été tués on 
faits prisonniers. 

Les troupes de la marine internationale ont 
tteeupé six forts intérieurs biea armée. 

Satisfaction il l'Allemagne 

Tien-Tsin, 4 octobre. 

On assure de source chinoise que l'impéra- 
trice Ci député un très lituit fouctioaBaipe de 
'l'empire pour prendre toutes les mesures né- 
cessaires en vue de faire rendre 3 la dépouille 
mortelle du bar Ueler les honneurs fu- 
nèbres les plu.- t de /*ir« ériger <lans 
Ja capitale un U-n ̃̃<• ilile à la nïemeire 
<le l'iimlia": 'nît'ur <l". 

Le surintendant (d *:e à Tien-Pain a. 

reçu i ortire u aner recevoir tc corps a san arrt- 
vée ici, et les phta hauts fonctionnaires dans les 
autres Pnrta de lt Chine o.it reçu t'ordrc do 
remlnj les plus grands honneurs au corps du 
diplomate. 

Le prince Tuan, Lang-Y et trois antres fottc- 
tionnaires, ainsi que Kang- Yi, ont été cassés de 
tous leurs gradeg et emplois. 

L'impératrice dégradera aussi Tung-Fou-Il8ien 
»t tous les Hutre* persan aageg eotoprtwais dans 
le- mouvement des Boxers. 

Retrait de Troepes 

New-York, 4 octobre. 

Vne dépêche de Tien-Tain, 30 septembrc, dit 
« L«s généraux américain et russe ont formel- 
lainent noMtté au maréchal de Wuldtrdee le re- 
trait de leur» troupes. 

Les Anglais et les Allernands continuent en- 
toyer des troupes à Pékùu 

On prépare renvoi à. Pao-Ting-Fou d'une forte 
colonne, qui partira, dans une quinzaine. On 
Wattend à de la résistance de la part des Boxers, 
qui occupent la ville en foree.. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le lariage des Officiera 

Le Jpurnal officiel publie la circulaire suivante 
du général André, ministre du la Guerre, aux 
gouverneurs militaires de Paria et ite Lyon, anx 
généraux comtnandant les corps d'armée et au 
général commandant la division de Tan«ne 
Paris, octobre. 

Mon cher général, 

L'arrêté ministériel du 17 décembre tWS !tipule 
que les officiers de toutes armes ne pourront obte- 
nir la parroUsion de se marier que si la personne 
recherchée en mariage apporte en dot un revenu 
non viager de 1,200 francs. 

Les circonstances qui avaient motivé qette pres- 
uiption n'existent plus aujourd'hui. 

En conséquence, j'ai pris, la date do ce jour, 
la déciaian suivante 

Sont abrogées les circulaires et déoisiona mi- 
nietérieltas des 17 décembre 1843, 19 avril 1844, 
«I juin 21 août 18SS, 25 juin 1863, 18 fé- 
merl 14 avril et 14. Juillet 18 juillet 
2d juin 1888 et 8 juillet 1892; 

2* Les officiers, fonctionnaires, militaires et as- 
similés de tous grades qui désireront contracter 
mariage devront en faire la demande, par voie hié- 
rarchique, au gouvorneur militaire ou au général 
commandant la région du territoire où ils sont sta- 
tionnés. 

Les gouverneurs militaires et tca généraux oom- 
mandat les corps d'armée accorderont, directe- 
ment et par délégation du ministre, les autorisa- 
tions de mariage demandées par les offciers et 
aasimtléa plecés sous leurs ordres, jusqu au grade 
de colonel inclusivement. Les demaadea formées 
par les officiers généraux et assimilés seront trans- 
mises au ministre (Cabinet, bureau de la corres- 
pondance générale). 

Toute demande d'autorisation de mariage que 
les gouverneurs militaires et les généraux com- 
mandant les corps d'armée croiraient devoir écar- 
ter, pour quelque cause que ce soit, sera trans- 
mise au ministre, accompagnée d'urt exposé de la 
situation ainsi que de i'&vis dea autorités militaires 
intéressées. 

Le droit d'accorder factorisation de mariage 
appartient l'autorité territoriale. En consé- 
quence, les généraux commandant les divisions 
ou les brigades stationnées hors de leur région de 
corps d'armée, les généraux commandant les divi- 
sions de cavalerie, les généraux gouverneurs des 
places et commandants supérieurs de la défense 
des places fortes soumettront au général comman- 
dant le corps d'armée ou le gouvernement mili- 
taire dans la région duquel ils se trouvent, les de- 
mandes d'autorisation de mariage produites par les 
officiers stationnés dans cette même région. 
En ce qui concerne les officiers de gendarmerie 
et les officiers de recrutement qui sollicitent l'au- 
torisation d6 se marier, les premiers dans t'arron- 
dissement, les seconds dans la subdivision où ils 
sont employés, les généraux appelés à statuer sur 
ces demnndes devront faire connaître au ministre 
si le mariage projeté est de nature il nuire à fin- 
dépendance d'action de l'officier et doit, par suite, 
entraîner son déplacement; 

3* Chaque demande en autorisation de mariage 
sera accompagnée r 

D'un certificat constatant la situation de la fu- 
ture et celle de ses parents, la réputation dont elfe 
jouit ainsi que sa famille. 

Ce certificat sera délivté par le maire du domi- 
aile de la future et approuvé par le sous-préfet de 
l'arrondissement 

4p Les chefs de oorps ou de servica et les géné- 

Bourse du 4 Ociob. "5i ^iEiiEïi "ii «°™ *J«-îîg «T SSa: ÎJ 
m-,«uT aejon jowss. IMS CWde Gonstrocuon. l*e R-sare S 0/0189» («.D.) «u 9i «a ̃• *» •̃ (©nia* ée»»4t/2«fl>W 5e» ObJ. IVirsr-Alta -m -»..♦* 
-»friueex-o. «» r, 4M.. 486 Chine i o/O or 18*5. t. o. nrie-lte e/o 1890 «o.. 4îi ..f-T 1M5380./Ï Tramway» «rançai» o/(j. 4K (ias de Madrid 4io 
«p to acuon puissance. Comp.oes Wagoni-Ut».. «0 430 H* 1- 5'r-mb. mft.. 3a 
ios to» 625.. «85.. Privilégiée 100 80 J i/2 0/0 44(tr. Bgywe) a 440 sô 440 Saragoeae l~ bypotUéque 3M .̃.<> 
Cette tunlaienae »»(»̃••̃ 6S4 Fives-U3« K8.. Oblig. domanial- l»4 90 s o/O 1896 .?. 4» j-fetomm. l«»i«oa»r. f» t» ̃ «» Plva*-UB« « t/9. m *m î» m., m ..« 
Annam rtTOnktn,M«W» 79 S KconamiqMes,iîSfr.payea Oijintiers de ta Gironde. 630 Ese&gM exienaura 4 0/0. K M Basque 1. R- P. P-autrtoh Sltonc. lS»9 3»«r«r.6O» i» 4*8.. f 
Ji ÔBe«»AlgéneB Conat de Levanois-Perret 95.. ObligCuoaSO.'eiœs se.. 3K hypot. d-E3pagne. a.- t3 KtabJ.LaiareWetUerW.'O 4io f.ot» turc» ni K) 
L SI" 6T9.. e» Forg.elChant. de UtMéd. 797.. •*». J8/01836 ru.. (Atomane S37 S37 M I _•" Pror. Thomson-Houiton. W2 MM «HBiuKieraeg ia», v,i.«5 
/°W iîS:tn*'r'î^'î<p" îïo m.. KS^^Sl8 fraaçaia. Mo 8ûO ProcTbonMoa- Houston, ta» ta» Malt! 1S!5 i •» 5 w » Métaux 4*» 
JS^In^V*^ £Ê -w> Bauaux-Pans.eas 1896 6 sjo Canada.. 4»e «m.. tMU. 4T> :vi sn ..<̃ 
de Pari» et Seine. i 0/9 18»7 M3 ̃ «3 Autticaiena-Hongrou. *»“!».. OmaJbaa « «/<l«f SM.. 50t totnmtrmrnntmimoml.) 7 
de i' Ouest PariBie- 590 Hengrota 4 O^i 4or) «e Sud-Autricnien-Lomoard. 13S «M* 4» 76 4lï SO *on«È5«a76ô£»ie.T^ j. 
M 34o50 i«W a«. jojjjaa. 8J0.. Sis de l'Est Parisian.. i70 < i,T »/0 iafl. i«i 63 Mérioionaoi altaû* 615. Seoaomlaiies I «/«. Voitures Urbaines S07 
«Im V,V;^i VÇ' <S"" \f.SE?i£ S»n«uantique CM Havraise Peainauiair*. Haben 5 ».-«. cyt ts 95 »3 5» Nttrate Raftwaya m au Nord' 010. Grands MoulinadeCorlMçll 4615e ¥JL. D6 T111SVAÀL 
K 4» ^eistlce Hava» 488.. m. Obi. Victor-Emmanuel ^» 3M 3Jl Nord de l'EsDagne. SOî W» Bit i WflL «54.. 660 Ps.Deter.Umcrasin.li)Of41/4 92 » 
ta 3z Onjmttme de Pari» 1880 83 Orientaux. 43», I 0/a «. ta- 87.. s* îf' 
im^n' SU ?i^5ï;5r2îa'elect S 57S » 3e Sar&ffoaee -ÏWJ0/0.T! m Uu Mintaire» 8M 7Î W7 Cape CPpoerT T. tat 'A 
,.S du Portugal 76f Modinall-Jfechérta. »n/9.. so..peBe»r» 71s J0 71» tW 
de Bordeaux 3 1,0 O/o W.. MmeadaMalflctano uu 5?5.. ne 5 0/0 amertU. m». Rio t-fc» («6 Momagsmeni TlaMt. 4t* 5» 4M M t 0# 2» » Oytiamlte du TraMraai i 
«*»-•« exp.vC-fr.de«} Petit Parisien, p»ex-c_ so. s 0,0 amortU. 1*3J. 86.. r 96 Tharsl», 4M «*»t.ij»«»f.l-!»ér. 38.. » m.M 
de Lyon î 0/0 «80-. 100 9W Grande »stn,e~.iuseni«r m 9C0 4 e?0 amorti». J83». a» Huelra Central Capper. « -2S Boorbormai» J 0/0.1 44 1 a 4W 53 w 54 stf* 
VALEURS FRAKÇ. (AcU mtWÏ^ ,lî 9W 5 e« {B-duT~]l8» 48».. Huanchaca TT! i« Dauwoin* *»».' ui 5fc Ml a«f.pay. Ml.. »îl Seduld. m M 
B^Tue de France ^>t 4»«i fociete genw de Laiterie no Russe 1822 sa '0 m 1* soc. h«aiJ. Russie roértd. 7» Méduermnée » 0/0 647» Bon» à iott Uii- W» m n* 
.terme i Ife: S:: S:: w::œ»1* «a' 
^̃^S-SSi ÎSi; Si = ss -«t?^ 
F^df«MÏeLiii &m £,'UI*Bol-p'f^c«tTlÉne 14550 -4 0/9orl8»*,«'éB»is.. Sa il «B to Boui>owaai-Baa£a.r!/ 1780 -nouveau 44»s» 448» jLmnriii«a»aiw f»hypot 4».. m. tajwtaa**» w *«J 59 
*f ii î Ift tfiTT. 3W p uypot. 418.. 419 May GwuwliCUWetf ur. fis 5T 
,«M *?œ ^mekeaSo^étélMerE») 4ft/o, J»série. »s« 4&« Ta fbyœt. t, T> 90 ut 
M. -SJ/OoriS» Lauraim Grec fil.. Orîéan» I «/« *45 447 B«*r»t«h-£t«na&-tiaumn les 1K «e 
S S^ £ l% i t08 iS^^iS&nSsai; 'S 'g « » » «™. ur. SS ié Se. 9mZSS~*l&& & ̃̃ i»SWiià- «SS 
"à ii Pwipcmaa fapéciaae,T m » 
«» m «MO i£» ^t&nSaiiup 
vM « iîlBewwe» •«. ou. |S«#». «3 M» Est- Algérien } 0* m., «e K'IJr Jm ..m.. ZnSSTwv Une s lit •/• 

taux devront, en transmettant la demande, y join- 
dre leueçvis motivé sur la moralité de la future 
epouaw^V4a convenance de i'umoqJBaJetée. 
A cet effet, ils devront reeueiliapp» l'intermé- 
diaire 4* i'ajjtorlié militaire du il 
cierr.aadés à 'autorité civil», 

Les «tawar.ck-s des ^fteiers employés d^a» un 
•eront ̃«ecompagn»»» de TaCs n.(iliv4 du chef de 
Eii-j» seront, en outre. revètues ..l'avis du chef 
de rpsi qui le dcsb.cf a«ra cot»BMB>iqué par le 
cr.tx de service. 

Pour obtenir les rejijwipiemjent» qui lui sont 
nécessaires, l'autoriM m îmsïre* pourra recourir. 
la gendarmerie, mais la mission de prendre ces in- 
formations ne sera jamais confiée qu'a des offi- 
oief», exceptionnellement à des sous-officier* qui, 
par leur instfuctipn et leur éducation, offriront 
toutes les garanties voulues de réserve et de dis- 
erétton. Oa »• perdra pas de vue que ces investi- 
VMimm m» «teiweat j>irw>i» M#Atir une forme ofjQ- 
cielle et qu'elles doivent toujours rester stricte- 
ment confidentieil»» 

6«- Tous do«umeat* obtenus par l'autorité 
tniUUire seront transmis au gênerai commandait 
la corps d'armée (ou au ministre, suivant le cas) 
en mëme temps que la demande à laquelle Us sa 
rapparient; 

6' Osas le mois de la célébration du mariage, les 
coDceils d'administration adresseront au ministre 
le certificat de mariage du modèle annexe à la cir- 
culaire au J juiuet 

7* Les permissions de mariage seront valables 
pendant six mois à partir de leur date, sauf au titu- 
taire à en demander le renouvellement, s'il y Il liao, 
par la voie hiérarchique et dans les formes indi- 
Le ministre de ta Guerre, 

Général Aw>aÉ. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Victimes de la a Framée » 

On mande de Lor irait 

La aousoription pour tas victimes de laFruttle 
a produit, plus de francs. 

Cette suwme permettra da donner il chacune 
des veuves un secours da ftil) francs, et, en ou* 
tre, une somme variable selon l'âge et le nom- 
bre de Inura enfants. C'est ainsi que Mnt veuvè9 
toucheront 'les sommes de i.luù à l.wXJ frames. 
Les vieux parenta des marias c-éUb*Uira*. ne se- 
ront pas oubliés dans cette répartition* 
De plus, on espère pouvoir, grâce ii une com- 
binaison d'assurances, aseurer à chacun des 
vingt-six orpbâliQS uu oapital de 500 francs qui 
leur sera versé à leur majorité. 

Des démarches seront faites anprès de la mu- 
nicipalité en vue d'obtenir au cimetière de Car- 
nel une concession de terrain sur laquelle on 
élèverait ua monument cuioffit-iuoralii de la 
perte de la Framée. 

LES ÉLECTIONS ANGLAISES 
Les premiers résultats connus des élections 
anglaises il faudra encore attendre quelques 
jours pour émettre une appréciatiou d'ensemble 
ne suât pas pour plaire à l'impérialisme. Il 
s'était flatte de conquérir d'un seul coup le 
Royaume-Uni, d'écraser le libéralistoe et d im- 
poser silence au vieux conservatisme, moins 
impétueux, et moins bruyant, dont lord Saiia- 
bury reste le champion. 

M. Cbaroberiain a subi une déconvenue qui 
seoiWe devoir encore s'aggraver avec le temps. 
En réalité, les libéraux qu'il s'imaginait désunis, 
afTaissés et impuissants à la lutte out apporte 
un entrain très inattendu. Ils out fini par s'en- 
tendre sur ce programme très simple que la 
guerre sud-africaine avait élé mal conduite et 
que l'An&leterre ne pouvait, sans forfaire à tout 
son passé, jeter les lioêrs dans uu état voisin de 
la servitude. L'accusation da trahison dont on 
voulait les flétrir u!a guère servi leurs adver- 
saires, puisqu'au total ceux-ci ont perdu dès à 
présent quelques sièges. Ce n'est pas sans doute 
uu très gros succès paor l'opposition, mais c'est 
déjà un résultat natable que d'avoir réussi il. 
enrayer le courant impérialiste déchaîné par 
M. Chamberlain. 

Quelques élections ont été surtout eignifi- 
catives d'abord celles des trois socialistes 
Burns, Beel et Kcif Uardia, quiontdû la majeure 
partie de leurs suffrages à leur condamnation 
dota politique jingoë; ensuite de M. Laboucbère, 
qui n'a cessé de dénoncer au Partetnont la poli- 
tique de M. Chamberlain et qui y rentre, en dé- 
pit de tous les assitnts, avec utiu majorité accrue. 
11 n'est pas douteux que l'échec tnlligé dès ce 
premier jour au programme personnel du mi- 
nistre des Golonres exemera encore son in- 
fluence snr la suite de cette consultation géné- 
rite. M. Chamberlain en sortira foreément dimi- 
nué, au mieux des intérêts du monde et aussi 
de son pays. 

Dépêches (^l'Etranger 
M BKLG1QÏÏ» 

Bruxelles, 4 octobre. 

Des têtes doivent avoir lieu à Bruxelles a par- 
tir de samedi, à l'occasion de l'arrivée du prince 
et de ta princesse Albert de Belgique. Or, on 
craint que ces fêtes ne soient troublées par des 
manifestations organisées par le parti ouvrier 
belge, qui vient de convier la population con- 
tre-manifester devant les nouveaux époux en 
criant Vive le suffrage universel Amnistie! 
On prend de sévères mesures en vue de répri- 
mer les désordres qui pourraient se produire. 
te bourgmestro a été appelé ce matin au palais 
du roi à cet effet. 

PRÉTENDU COMPLOT CONTRE Bf. KA.C-KIHLRT 
Washington, 4 octobre. 

Les journaux ont publié une dépêche de Can- 
ton, annonçant qu'au avait reçu hnr de Chicago 
une lettre donnant avis de la découverte d'un 
complot dans le but d'assassiner le président 
Maç-KTnley, mais les açenta de la police de sû- 
reté de Washington déclarent qu'ils na sa«eut 
rien de cc complot. 

LA QOSa&S DS3 ACHAHTI3 

Londres, octobre,. 

On de Conmassie au Morningt Post 
Le >î-fr, une cotonne commandée par 
tero lonclWillcoks a rencontré les Achantis à 
Abuss*. 

Le eombat a été achamé et m duré une heure. 
1- Arhjuitis ont subi de grandes pertes, 70 ca- 
davres ont été retrouvés dena les fourrés. 

Les troupes britanniques ont eu 3 tn^ et Tt 
blessés, dont un roramani: iut et plusieurs ca- 
pitaines et lieutenants. Qa*tx« villages «at été 
pris à la baïonnette. 

HASMUGK D0«««KCR LE CkWALm 5UU 
pou: M i Ile, a sombré hier soir «lan* le canal, 
xu ki i'.m. tr«r. 153. Ia navigation est idtaitoinpue. 
La i ignie <]n «mal a envoyé ditiwwurs au 
navire, il n'y» paa«ade victime 
voir DANS rot 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, deux magnifi- 
que» gravures en «otttew*. 

Celle de la première paqe est conmerée «w 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième pag* reprétmt» 

]Le Concours ]Ballons! 
A VmCï3»Nl£S 

On trouvera également, l'intérieur, doux 
svperbes portraits représentant 

M. RIGAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOITMIKXJ 
Le plus jeune aas Maires 

LB SUPPLÉMENT IITTUUIRM ILLVSTM8 du 
Pt.-riT PxHiaiBK j>«9« de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en venta tous 
tes jeudis. 

LA GUERRE A^TRANSVAAL 
La Cap, 3 octobre. 

La commission- ehargée de l'eiiquête sur les 
concessions minières a entendu ta chambre dea 
mines au sujet du monopole de la dynanvte. 
Les représentants de la chambre des mines 
ont déclaré que le monopole était oontnaire tux 
conveuuuo*, et pnijudicialilo aux iat«i*U«lu pu- 
3ohannesbmg, 2 oetebre. 

Les environs du Witwatersrand ne sont pas 
encore complètement débarrassés des Boërs. 
De petits groupais d'entre eux attaquent cons- 
i Uniment les patrouilles anglaises. 

.Le ? septembre, deux aavatiers anglais ont 
été tués à Boskop, à seize millos de Jahannas- 
bung. 

Le premier train d'approvisioanemeate est 
Londres, 4 octobre. 

Le Vaily Erpress croit savoir que lord Hob«rts 
recevra le titre de comte, 2,500,000 irancs en 
espèces et l'ordre de la Jarretière pour prix de 
ses services daaa l'Afrique du Sud. 

Londres, 4 octobre. 

Les jonrwaux publient une dépêche de Preto- 
ria, 3 octobre, disant 

• Le général Maxwel a été nommé gouver- 
neur provisoire du Transvaal. Cet officier aura 
la direction de toutes les affaires administra- 
tives. Il aura le droit de nommer des officiers 
chargés de l'application des lois dans tout le 
district du Trausvaah II pouri<a modifier les lois 
existantes quand le besoin s'en fera sentir. 
Dans une note publiée dans la Guette, k>rd 
Roberts donne des instructions pour le traite- 
ment uniforme des habitants du Transvaal et 
de ceux de l'Orange. 

Le; biens des Boërs en armes seront eoa- 
fisqués. 

Dans le cas où plusieurs membres d'une fa- 
mille auront repris les armes après avoir prêté 
serment, les membres restants sont prévenus 
que, dans le cas où leurs parents ne rentreraient 
pas, leurs biens seront également confisqués. 
Les Burghers sont euiin informés qu'aussitôt 
après la soumission des chefs boërs et laremise 
de tous les cauons la paix sera déclarée, et les 
prisonniers de guerre seroat «JiUud X leurs 
foyers. • 

Détresse d'une Famille d'Ouvriers 
Nous avons parlé hier de la détresse navrante 
do cette malheureuse famille d'ouvriers compo- 
sée de onze personnes qui, se trouvant en retard 
d'un ferme et demi de loyer, avait été expulsée 
de son logement et jetée avec ses quelques 
meubles dans la rue par une nuit froide et plu- 
vieuse. 

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance 
publique, s'est ému à la lecture de cette note, et 
en même temps qu'il faisait porter un secours 
à ces pauvres gens, il ordonnait qu'une enquête 
fût faite l'effet de savoir si un rapport quel- 
conque ne lui avait pas été adressé, lui signalant 
l'infortune de cette malheureuse famille. 
Rien n'était parvenu à l'Assistance publique. 
Le commissaire de police qui avait assisté 
l'expulsion n'avait envoyé aucun rapport. On 
n'expulse pas, cependant, une famille de neuf 
enfants sans avertir, comme nous l'avons fait 
remarquer hier, la préfecture de police et l'As- 
sistance publique. 

Le docteur Napias a réclamé depnis déjàlong- 
temps que cela fût toujours fait. 11 faut espérer 
que la lamentable histoire que nous avions ra- 
contée servira d'avertissement. 

D'autre part, à la préfecture de police, on nous 
a donné les renseignements suivants 
Le cotntnfSSaire Se police chargé de procéder 
à une expulsion n'a, dans cette opération bru- 
tfcte, qu'un rôle paeeif. Il assiste simplement 
l'huissier chargé d'instrumenter et auquel il ne 
peut refuser son concours. 

Le commissaire de police peut, en se confor- 
mant aux règlements, mais cela ne lui est pas 
prescript, si les gens qa'on expulse lui paraissent 
intéressants, signaler le cas au préfet de police, 
qui dispose d'une caisse de secours, du reste in- 
suffisamment garnie. Il peut encore s'adresser 
au maire, c'est-à-dire au bureau de bienfaisance 
qui dépend de l'Assistance publique. 

E3 ce qai concerne les locataires expulsés par 
les propriét.tires pour 'éfaut de paiement de. 
loyer, la préfecture de police leur vient en aide 1 

dans la mesure de ses ressources qui tant ne- 
tite^. Voit» d'ailleurs comment les choses se 
Dès qu'ÉjMttcataire^ttts mis hoxt de son loge- 
de police, suit dire, u-rnent à la :réfee- 
ture do> police. On undemai ;e alors de | Jtluire 
son certifiait u'tïpuùBen, et.ïuç le vu de cette 
pièee, on lui remet-WB eeoour* e» argent qui 
varie entre Ifret 20 fnutet, selon» te eas. 
Dans le eogrant de Faanée qulfignt de «^écoo- 
lee, le préfet de poiiee dépenié, pour ce cha- 
pitre, une somme deflQ^JTX) fraae». 

MainteaaAt, à la, matne de famndisMBftent 
hahilé par ta niallkeureuM famill* ouvn^re, en' 
nous a répondu ce*! 

La mère recevait pour le neuvième enfant 
qu'elle allaitait an secours menswel dte ^francs. 
1l y a quelques jours. se trouvant dans linjpoH- 
(iibilité de payer leur terme, ils écrivirent tu 
bureau de bienfaisance pour toucher un secours 
siu»plbOienUiro. 

Un remarqua alors que le ménage avait tou- 
ché, un mois avant, un secours de francs et 
ou jugea que les 120 francs reçus dans un mois 
suffisaient et on dut leur répondre par un refus, 
axr un recours de ee&e import&noe est énorme 
pour lA&-istane4 publique. 

Nous savons bien que pour une famille de 
onze personnes ces t2ü francs sont peu da chose, 
d'autant plut! que le mari est resté pendsnt trois 
mois sans travail, et la somme qui leur a été 
remise a s«irvi à payer les dctioo contr.Kléos, 
pendant ce loug chaînage, chez le boulanger et 
chez l'épicier. Après s'être acquittés auprès de 
oes JQdiMriels, ne leur re*Uit plus 1 argent 
BéeewùM pour s'acquitUr «nvjrs leur prvi>né- 
taire. C'est alors que ce dernier lit procéder à 
teur expulsion. 

Nous avons ifmeré ee faft, que noue n'avoirs 
appris que par votre journal. Si nous avions été 
prévenue, il est certain que nous n'auriena pae 
laissé ces braves gen* sur le pavé et que nous 
leur aurions remis un secours supplémentaire. 
LE CRIME DE jijlDE FQHTlfflE 
Tous les jours, au sujet d4 l'aesajsinat d'Au- 
fjustineDurandvsont signalées de différents cÔt«s 
des piste» qui, la plupart du temps, sont véri- 
fléae soigneueemeat par le service de la. «ûi-eté. 
Nous lo.s mauli'iuuyu», iL titre de lincumeut. 
Un aueien locataire du 43 de la rue Fontaine, 
venu déclarer au chef de la sûreté qu'il avait 
vu, il y a un taois environ, un jeune homme ac- 
coudé à la barre d'appui de la fenêtre de la salie 
a manger «AuguàUuu Duraud et qui fumait uue 
Le signalement do cet tadlvidu correspond 
exactement à celui du jeune homme aperçu oliez 
la victime par le blancnissear de Glieuy, M. Moi- 
ret, et par Mme Morainville. 

Cet individu avait doae libre accès chez Augus- 
tine Durand. Or, depuis la déowuv^ïU du 4r&uie, 
il n'a pas reparu. 

Une arrestation avait été opérée avant-hier 
soir par les agents de la sûreW, celle ii'un indi- 
vidu dont le signalement se rapprochait de celui 
du tenue homme blond aperçu chea la victime 
et tïiei lequel, par une ooineidonoe étrange, on 
avait trouvé du linge marqué A. U. et un mar- 
teau rouillé. 

Cet individu, un nommé C. a. pu fournir un 
alibi qui a été reconnu exact. 

Une troisième piste paraissant sérieuse est 
suivie actuellement, à la snite de la déclaration 
d'une femme dont nous avens annoncé hier la 
visite spontanée au service de la sûreté. 
Des recherches sont faites pour retrouver une 
personne qui pourrait fournir sur l'aetHURun de 
précieux renseignements. 

Cette personne est en ce moment en voyage. 
M. Cochefert va faire photographier la lettre 
intéressante trouvée chez ta victime. On se rap- 
pelle que le billet ne portait comme signature 
qu'un prénom Jules 

Un graoa nombre d'épreuves seront Urées et 
envoyée même dans les départements. 
Une Scène Sauvage 
(De notre correspondaett particulier) 
Lyon, 4 octobre. 

revenus du régiment, s'étaient rendus dans un 
établissement de cette localité pour y vider les 
bouteilles que les conscrits ont cuutumt de sus- 
pendre au plafond au moment de leur départ. 
Le vin généreua s'était sans doute singulière- 
ment bonifié, car, peu après, la classe ôtait 
abominablement ivre;, -et ce fut dès lors un train 
infernal. 

Un maçon, M. Christophe Crezter, incommodé 
par le brait, pria les jeunes gens de mettre 
une sourdine a leur belle humeur. Mal lui en 
prit. 

Tous trois se ruèrent sur le pauvre bemme, 
le terraasèrent et le rouèrent de coups de pied 
et de poing, avec une telle sauvagerie «pie, quel- 
ques heures après. M. Crozier, qu'on avait re- 
levé sans connaissance, était atteint d'une péri- 
tonite aiguë. 

Son état, à l'heure actuelle, est absolument 
désespéré. 

Le parquet. de Lyon, informé, a ouvert aussi- 
tôt une enquête et consigné sa disposition tes 
trois coupables. 

LA MORT D'UN BRAVE 
Le lieutenant d'artiTlerie de marine de Chata- 
brun, qui faisait partie de la mission Foureau- 
Lamy et fat grièvement blessé an eombat de 
Koussouri livré le t2 avril et dans lequel Habah 
fut tué, vient oa te sati, d'arriver à Aavers par 
un bateau beige. 

Le vaillant officier a donné des détails inédits 
et singulièrement émouvant sur la wwrt du 
commandant Lanny. auprès duquel il se trouvait 
quand celui-ci fut blessé à mort. 

C'est vers le milieu du combat que le com- 
mandant fut frappé d'une balle. Le pfojectile lui 
fracassa le bras g&aehe et pésëtra dans la poi- 
trine. On le transporta aussitôt dans ta tente 
abandonnée de Rabab, et jusqu'au soir, en dïépit 
d'atroces ?ouffrane?s, le commandant garda 
toute sa lucidité d'esprit et toute et fVriaeté 
d'Ame. 

C'est là que, quelques minutes avant sa mort, 
il apprit la nouvelle de la déroute de Babali et 
de sa mort, apportée par le capitaine Reibef, 
commandant 1 aile gauche de la petite troupe. 
Et voici le dialogue aepi-eniii qui s engagea 
entre les deux Boldats 

Eh bien ? dtt Larny. 

Commandant, répondit le oapittiiie Reibel, 
ftabah est tué. i 

r Est-ce bien vrai ? Et nous, eombien avons- 
nous d hommes ? 

wjÉvKe. Ut aveo ;fort Lamy, il faut que 
je 9»4iip* iK'in de te f ces braves'gens. Qu on 
-Qu«d le capiuin. iwint, le com 
Lainy avait cesse de \ivre.' 
Sa inrnière pensée avait été pour toon feux 
qui. 1 1 i:,i*i>t deux longues années, avaitfii suui- 
Mt et lutte 4 6# OMés 

POUI^JLA PAIX 
La cinquième séance du congrès de la paix 
débutd par l'audiUou d'un rapport de H. Jean de 
Bioch, sur les Conséquences probiblw d'uue 
guerre tuture, 

M. d* BNoch eetime qu'il faut rép»nJr© partout 
la conviction qu une guerre entre grandes puis- 
sances ruinerait non seulement tes antagonistes, 
mata te monde, et ne «erviwt t*«i au vaio- 
queur. Ce serait un désastre immense et rien 
de plua. 

Divers orateurs ont répondu a M. Jeu de 
Bloc}!, dont le rapport fera ultérieurement l'ob- 
jet d'un vote déflmtff. Un vtru préalable a sou- 
lailé que des enquêtes seif ntiflqu»» noue disent 
si la guerre. ainai anvissgfccst devenue ioipos- 
siIjUî, ainsi que la Ni. de lilocti. et qua le 
désirerait vivement, ainsi qu'en a témoigné «on 
éloquente allocution, M. Mieheî Breal, de l'bis- 
UUit. 

Ajournant toutes les discussions motivées par 
son ordre du jour d'avaut-hier en favaur des 
Arnuîuiens en butte aux persécutions des Cir- 
casskns et <tos Kurdes, le congrès s est eocupé 
à uouve»u, hier aprè«-ini«ti, do la propagande 
cbrétiêr.na eu Ciun<s et du ses conséquences 
inattendues. 

Pour ne laisser subsister au('un doute sur 
leur opinion à cet égard, les paciliques ont com- 
piété ainsi un paragraphe important de leur 
vœu relatif aux affatres d'Extràme-Orient 
Le congrès est d'avis que les regrettables évé- 
nements de Chine doivent être attribués aux en- 
treprises de certains missionnsïres de toutes les 
confessions qui, au lieu de s'appuyer uniquement 
sur l'influence mor&ksatriae de leur religion, s'ap- 
Suient sur la juridiction diplomatique et militaire 
de leur nation. 

Et la question des indigènes opprimés par 
leurs conquérants est venue. à son tout, en dis- 
cussion. Dus motions successives ont recimi- 
mandé la respect de la propriété indigna la 
restriction progressif du iraflc dos spiritueux, 
la surveillance du tratlc honteux de l'opium. 
Tous les voeux formulés par les orateurs ont 
dté inspirés par'cette noble idée relever la oon- 
dition matérielle, la condition morale dea peu. 
ples dits, bien à tort, de races inférieures ». 
M. Perrto, de Londres, a propane de voter un 
blâme aux personoalitits responsables du réeent 
pillage de Pékin. M. Arnaud a répondu qu'un 
foxiOide résolution devait fttre rotd à ee aujet. 
rappetant les stipulations votâtes par ta oonfé- 
ronce de la Haye contre le pillage et l'irrespect 
des blessés. 

Le congrès a enfin adopté, relativement à la 
Chine, ta résolution suivante 

Le congrès estime que la solution du conflit en- 
tre la Chine et les nations alliées doit être juste, 
équitable, pacifique et conforme au droit impres- 
criptible et inaliénable des populationa de disposer 
librement d'elles-mêmes. 

Le congrès considère que les netions alliées ont, 
en Chine, an droit d'intervention actuel, conforme 
à celui prévu par l'article 16 du projet de code in- 
ternational adopte par le congrès de la paix. 
M. Frédéric Fassy a ensuite préconisé l'idée 
d'interdire aux nations civilisées, pour coninrer 
tous les périls, l'importation- dans Petnpirc jaune 
de leurs ançins da giterfô et de leurs muni- 
tions. Il a été fort applaudi et cb.auUeiucul ap- 
prouvé. 

Une motion de désapprobation formelle des 
agissements de l'Angleterre au Transvaal a en- 
core été adoptée. Les coo^ressmben invoquent, 
cette fois, le jugement de rUistoire a l'euciHitre 
des abus de ta força et de l'aunoxioa brutale et 
injustifiée. 

Le congrès a eenfirmd SM votes favorables à 
tous les opprimés de cette année en lia de 
séance. 11 abordera, aujourd'hui, une sério de 
questions relatives ).nuise eu vigueur do l'ar- 
bitrage international. 

A L'EXPOSITION 
Les exotiques sont partis. Nous ne rÈverrtTns 
pins maintetmnt ces grands gaillards Dahoméen» 
ou Soudanais, ces frileux petits Indo-Ctunais, 
oas souples AnuamiUs qui, aux beaux jours ¡le 
soleil et de chaleur, ruinaient nonchalamment 
de minces cigarettes assis la porte de teura 
cases. 

Le campement <ta lu rue du Doctenr-Blftcchc 
est maintenant désert ou peu près; seuls quel- 
ques artistes indigènes, engagés par le dirûciuur 
d'une attraction du Trocadéro, reetetottt il. Paris 
jusqu'à la Un de l'Expositioa. 

C4 n'est pas sans un doubla sentiment de M- 
fret et de Joic qu'ils s'en vont d'ailleurs, regret 
de quitter cette France qui leur est apparue sous 
les codeurs les pins brillante», les aspects les 
plus engageants joie de retroarer, après uue 
leurs souvenirs. 

Les curieux, hier mntln, se snnt prwsés en 
fonte assez noratiretjse autour de leurs caw« du 
Trocadéro c'était il. qui leur offrirait du tabac, 
des cigares, des menus objets, décorés de vues 
de l'Exposition, des bibelots sans grande valeur, 
sans donfe, mais qui ponr fcçs grande enfants 
naïfs, représentent te aummem du luxe et de 
l'art. 

Tous ne s'en vont pas Gros-Jean comme de- 
vant. Si aue!nue9-tin= eux. très impré- 

voyunts, ost dilapidé "i leur» bénéfices, 
d'autres plus sages, i majorité, ont soi- 
gneusement thésaini.i ci .-si bien qu'ils s'en 
vont avec une pettte fortune. Très peu ont ma- 
nifesté le désir Je rffstcr à Paris; ils préférant 
(et ris ont raison) retourner chez eux et reprea- 
dre leur vie coruialc. Mais le Trocadéro, veut 
de ses exotiqu' f i-i.. -;i.. 
sans frrand inii- 

et aux -venues 

certaijis eux, ;»v;iicjU noue ici des iicas 
d'amitiés leur départ laisse an vide qu'oa ne 
comblera' pas. (Test en somme le cotnmeBce- 
mest dota débandade finals. 

le Mfiçvrr ou pcmonnel 

Le<*»mité d^orjranisation de la fête internatio- 
nale oaierte au personnel des Motions, vient <le 

flxer (1Aflnitivem«nt an Inndi octobre. la data 
du banquet fnUanei qui réunira plusieurs mil- 
liers d'invitée. 

Ce dîner moMb« S?era servi dans un loc.il im- 
mense de lu i>Jaee <K> BreteuH. La conii htm 
du menu et.. principaux détails d ait 
Oté arrêtés hier, par les membres <; -ea 
Syndi ̃' f-ilimontation qui prêu-iu h- m- ap« 
pui h. aux organisateurs. 

LA F&TE DES YENDANGES 

t'ne «sirevin liéilnitive de M. Bouvinl sve« 
tes ixposr' -usses de la viticulture et de 
ltiiracult lusieurs chefs des services 
de Itepott, Jules Claretie, représen- 
tant ttmmmiÊÊàm*êta fûtes, a servi à établir le) 
programme officiel de ta fête des Vendanges. 
La date il <" at fou- 
rnis* à M. ;kri, commissaire 
Dans l;t < lundi 15 octobre une fêta 
nocturne n RUb eSâkisra la • Vwlie des 
Vandangt- prendra de brillantes illu- 
minations i, --̃ Jh' >s<>deUi 
viorne, une ret; hm JKran- 
et surehargéa- gutrlaBdea !ea 
La- .• vadra, 
tout 
Le Ban eirs Vendangés, avec le dieu :!i<Th>w, la 
vieux «Uf anel, ries qhars m.ijtiuilquea 
dont «!!»*rt! le nom d'uu cru célèbre; 
des motifs ne uiauiùiui portos par des groupes 
costumés de VBnilaitseum'de hotteurs, do pros- 
aem« 
pays d arigiua. 

Hecrutésun peu partflfefc. ëwtim HT'rmalt, dans 
les départements on Au- 
vergne, ou teavailleurs des canij)^.» s arriva» 
mti Paru deux avant U ̃ 

Rnfin. ce que l'on ne sait pc<- l'inté- 
rêt de ces multiple» attrsrtion- !>U5 par 
la eoitabapattoa, admise en uoniH-i u<m. des 
eapssanta étraugBrs et de lcui-s cotaiuiatMùros 
Les grar Rhin et 'nI. 
de Lomb- Dom^rtî ne) 
et du CauiM**e. rnsrs rraipeo» 
tira et, peut-êirf. de- ̃̃•<♦« -Htantoas de 
toutes ci* nationaliti ̃. le tumpa MAIm.ux 
organisateur» le pennoi, \le qui «euiMe iftaiheu- 
S» primiip >̃̃̃. de groupe» <> les 
hâter, oar la date de la fête se pou; ira 
reculée san» nuire gravement au succuà ii« ia 
fête de Clôture promise aux visiteurs. 

U» KNTRtSS 

Les promencurs ont été, avant-hier, nn pétL 
plus nombreux que i^ "i: r- • •- 
il s'est présent. »•• l'en: 
eeinte génàrsile ti< -JÉJ avec 
tickets. 

Entrée» gratuites partes «• eirrulitlon) 38 
Jetons et 
L'annexe de Vincennos est un peu délaissées 
avec un toial de 0.7W entrées. 

Quant au prix dos tickets, il a été abaitté hier 
à 1S» et 20 centimes. 

"LES TRIBUNAUX 
SOLDAT GOMBAWWt A MORT 

L»fîons«il de a-uerre de Tttf '«mné'à 
la palM de mert le soMat Bon' u 8' ba-, 
taillou duii.tulune léilèra rtAim|in ̃. rifir^innu 
coupable de voies de fait et d'oulragos «ii^crs u0 
supérieur peu,tant le service. 

ÉCHOS ETJTODVELLES 
Le Président de la Uépubliqu* et Mme Loubét 
se proposent do donner, a l'occasi. > 10- 
ture de l'Exposition universelle, un Le 
à l'Elysée, à laqneîtft seront ? \rm 
étrangers de diNlinction qfii m- rs 
à Paris. Le programme de cet; p paa 
encore arrêté it aat vraiaamblabte <}*o« s'ea 
tiendra à u« g»»n« bai. 

D'autres fêtes seront égialemcnt ottoit^s par 
le Président do la République en l'hoauùtir du 
roi d> -t du roi de Grèce, dont la visita 
al'E., evitira pour UM journée le ca. 
ractère ofliciel. 

Par dôcr«t on ilstn du 5 ortolinv «M. Uç- 
gnault, riament < le 
docteur J,n Paris, de 
l'Académie da médecine, et M. Lucion-Viclor' 
Meunier; publiciste ci Parts, sont nommftf ofÛ- 
ciers de- 1«.% Légion d"honne«r; N. ton C.al< 
mette, publiciste h Pari», est nommé rtwvtthcr. 
Le grand-duc Aïcxfs de Russie, venant d'Aix» 
les-Bains, eut arrivé hier matin ,!i J»ariv! par la 
gare de Lyon, ot1 il a été reçu par quelques 
personnalités de 1 ambassade russe à Pu-ut. 
Au eujet des gardiena de la paix, le prête de' 
police va généraliser l'emploi des bicyclettes et, 
en deuxième lieu, le remplaceniTif s-abres- 
baïonnettci» des agents par le ->urt et 
blanc que le poMic parhiien co: ,i. 
On «art qus l'empt»! des «cyclettea osait été 
mis a l'ascai dan de! 
la périphérie, puis dan» quel <j u > centre,' 
dont la supOrJioie <Uait parti. 1 éten- 

due, coimn'1 '<• h, ̃<• r?cu- 
,,¡lime, Ce t a' 
décidé d'au,, s.i v.!KpaiX! 
des vingt arrondisstinents de Paris dix-huit;} 
agents cycîisif1». 1 
Quant m 
dans les ni 

Le prôît oa tHien a -r-r^n- 
lallon Lac. .̃ .• il 
était bon «i ;c agemt, n agents' 
chargés dr: i.i • -iiUanee des- ̃ in 1er-' 
venir efficacemun dana le njajiKu.u .e Tordra 
sur la chaussée. 

La l'A^sd^m!*1 
qui était préaidéa>{>u- M. Vanda), direcaur, as-' 

