Ce jPetrt Pâ^ëd

V fia M. Guyoo 81 , et la mise en répétition de Pcj&kV Vestales pour les débuta de une Marguerite ftarthier

M celibre actrice allemande, MUe Marie BarIkanr, qui devait venir jouer i Paris, au Gyraoaae t l'Exposition, et qui n'a pa le faire en nif8 o des événement que l'on nit, a traité avec le théâtre Marigny. Elle y donnera à partir du 24 noiTwnbre proohtin les chefs-d'oeuvres classiques de

Hksthe, de Schiller, etc., entre autre Faust, la

PvceUe d'Orléans, Marie Stuart lifte Metlot • repris depuis hier ton rôle de

UFasjfan dans les Deux Gosses, l'Ambigu

Apres Trois Femmes pour un Mari, le théâtre

Chiar donnera les Quatre Coins dt Paris folieijraudeTitte en trois actes et six tableaux, de MM fe. Barri et A. Numès

On publie l'état des recettes des théâtres ea sepJtembre dernier. Il résulte de ce tableau que les tres de Paris ont réalisé pendant ce mois la iBoeame totale de 2,837,5t1 franc , en augmenta'on de francs sur le même mois de

Y cette somme de francs viennent s'ajouter d'abord 2,094,930 franc réalisés pendant le

CnSt e mois par les Etablissements, music-halls concerts, cirques et hippodromes ensuite francs qui représentent le total des sommes encaU ées pendant septembre par les attractions de

Exposition. Nous arrivons alors i un total géA LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT t de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS à. le puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur de Goudron Guyot est

Réellement un remède efficace et agit vigoujreuaement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souilrais une toux chronique qui commençait régutièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que j'avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât amais entièrement jj Eli bien, le Goudron de Guyot confond toutes les autres préparations sirop, pas tillea, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomissements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séant, était entièrefRANTZ BERGHEIM mentdisparue; aussi j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours et elle a amené une santé parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à ce moyen, et je suis sûre qu'ils s'en réjouiront avec moi, car üs recouvreront un sommeil tranquille et réparateur insl qu'un bon appétit, ce qui est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la fol i\i serment, et j'exprime encore une fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur jëe cette liqueur. Signé Frantz Berohkim

Kosslarn (Allemagne), 3 février i

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les tepas, suffît, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plua invétérée. On arrive même sou vent enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causas de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel on tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méflezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goufron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment lus efficace que tous les autres produits inalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,et en biais, ainsi quel'adresse maison Frere, 19, rue Jacob, Parts

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules

Il chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine, Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules

Se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien a l'estomac et embaument r<sconomie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot tsl imprimée en noir

Wr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Renseignements Précis et Opportuns

SUR cette VALEUR wmmm S'adresser à l'UNION OÉMÉRALE FINANCIÈRE, m, ri suht-georges v^ SOIITS. RBOONSTITTJTION et POSE de DENT3 COMPLÈTEMENT INSENSIBLES J>EISTT^VIK,B K.\i©s de Rivoli •tFoiXtaSTOTaf PARI

Essayez toujours. Promettez-moi que

FOUS essayerez

Je n hésite pas vous le promettre, je flésirerais de tout mon cœur que. des scènes pareilles ne se renouvèlent pas

Ce n'est pas ma faute, cela me met dans

Iles états 1 Je ne sais pas comment je n'attrape pas un coup de sang

Pourquoi tous surexcitez-vous de cette façon

Pourquoi C'est cette vieille folle de domestique, se mêlant de ce qui ne la regarde pas,qui me pousse à bout

Elle a à peu près son franc-parler, ici

Je conviens qu'elle a été trop loin. elle se mâle rie re qui ne tt rr :anJe paa

Et vous lui demanderez qu'elle ne recommence pas

Certes

Eh bien, je vous en prie, demandez mon gendre d'oublier le passé, de ne pas m'exclure de sa maison

Thérèse. très calme, très sérieuse, sans raideur ni sans dureté, répondit

Madame, Il est inutile de conserver làdessus trop d'illusion; M. ftédai ne ceuseutira jamaù à vous recevoir

Jamais' f

Non

Cela ne s'appellerait pas me recevoir

Je viendrais, comme aujourd'hui, à des heutes où Il n'y serait pas. euiuriuser les petits

U ne voudra point

Vous en êtes sûre t

Si sûre que je considère comme tout à lait inutile de lui en parler

Cependant, votre influence

Mon Influence n a rien à voir dans certaines questions

Pourtant, si tous vouliez essayer t

J'essaierai r - y oi ne !• promette nI de près de 7 millions dépensé an va mois pour le plaisir

C'est, on le voit, un chiffre respectable qui fait vivre tout un monde d'artistes, de musiciens, de machinistes, décorateurs, costumiers, électriciens etc., etc

Lee pauvres ont également participé à cette aubaine. L'assistance publique a dû toucher de ce fait près de 630,000 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w. Ce soir, a la Scala, première représentation de Madamc s'enchaîne, parodie en deux actes de

MM. Gias et Petit-Mangin, et rentréea de la divette

Paulette Darty, de Lise Fleuron et Foscolo y Voir Sara h Bern hardi, Loïe Fuller, Otéro et

Cléo de Mérode dans une même soirée, voilà qui n'est pas ordinaire. C'est pourtant ce que permet de réaliser la revue de Parisiana, Y ad'la femme

Il est vrai que Sarah Bernhardt est admirablement représentée par Anna Thibaud, que la Lote Fuller est gentiment imitée par Gieter et que Baldy et

Gibard dessinent d'Otero et de Cléo une caricature aussi spirituelle que réussie

Au cirque Medrano, les cyclistes Gilivard et Briston viennent de débuter avec un grand succès. Le public redemande chaque soir la corrida de toros et le chien footballer. Ces amusants intermèdes sont d'une drôlerie inénarrable. Les au tres numéros sont à l'avenant; c'est dire que l'on passe une joyeuse soirée au cirque Medrano

C'est pour dimanche prochain, 7 octobre

Si vooi a et besoin de CEIHTURES VBWl'RTfeJUe pour maladies de la matrlcs, pour ta pimmi q étsfiiqtteft. de BANDAGES tf. nu nu ressorti pour Hernies de Bas élastiques poer VARICES, a Injecteura d Ungateors dUrtaaaz. PesaiJre , de Bidets. de Ceinturée et Serviettes demande! a M. CLAVEHIE, Specialiile, 234. Faubourg

Salat-Martin, Paris, en CiMfefu illuitri aà vout trouvères toa les appareils que veas pourrai désirer. OisontrieM fi VI U M L "̃• OHAT1 ntASCO certileatt

LA TISANE DE L'ABBÉ SOLRY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, arlhriUsme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt Paris: Pharmacie cent du Nord,134,r.Lafayette bTbW CT sms j.urgatlon.pirlo. CAPSULES L. KIRN

ST By \ Etlfrlit liïïlitit.onl. I> ir:rh rmjcl HAUCOU miquinn. Le trtUemtal sW W s.Bt - ea ml WvetdiM, Uhp;iéeé1 na)ù

B>inas,as><ria t pu ds IfanM M. LEMORMANB, I 4 u-St oilUtt if lsj r il Mliiii>9, r. •> tari , P m. (Aixû I. •.C rr sj

LA COTE LIBRE

Grandjournalfinancier quotidien (5'année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Termeet du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses t Lille s. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêchas et les dernières nouvelles: un compte rendu tre détaille de chaque séance de

Boursa les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupon , les Recettes des Chemtns de fer, et les tira de toutes les Valeurs i lois

Sur demande, un serrice d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

LtSAuSlBtlIfltS: 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr il sont reçus dans tous les Bureaux de Poste età PARIB, 29, R. de la Chanaaae-d'Antin u^.tu,?FZ££2l!?Pm nrt un autre personne jouit) uni inhmu cttt nntnnt du trtt tu ïiiîJîiL? "• • <>"• " "• ̃ 0-crMI : Kmultmmtnti intufli de pu MttMén srso (•• autres offre. Il. prtlt fat– cir .et àfnt fvÎPïïPla" î if Pan Vente à crédit au Crédit Cycliste liiCjClBù LlllDlir U, ruGiOltt, Paris. CiUl. fiiriw efJaPieee A0 M. 1/1 V I.SO ours-7c" îi Pl oe ^ rla lTl tt litre ZD Pi o..(Hcii-O<eo, I D 8 litra

Q raaUaa4asr leiaaas plaire. ReprewlseavolqvlBe pu s

M.DJBLON. VHnMw msoM DoMAiifB. pnes BeaocaJreriiard

B ̃̃ ̃ j V V R ea t TOlre (an. Rétie comprise

Je vous le promets

Ah 1 vous êtes bien aimable, bien gentille. Si vous pouviez dissiper ce malen tendu existant entre mon gendre et moi. car il n'y a qu'un malatendu. je vous serais tout ce qu'il y a de plus reconnaissante. j'aurais une vraie affection pour vous

Je le répète, madame, j'essayerai, quoique sûre de mon insuccès

M ae faut pas vous arrêter à cette conviction, cela vous empêcherait d'être élo quente

Elle n'empêchera pas que je ferai tous mes efforts pour obtenir une chose que je considère, au fond, comme très juste, du reste pas N'est-ce pas qu'elle est juste, n'est-ce

Certes, seulement

Seulement quoi

Seulement. mon mari a des raisons majeures pour

Il croit les avoir. Il n'en a pas l'ombre d'une. Ce qu il suppose est une monstruosité. Il avait la berlue ce soir-là, à la gare

Saint-Lazare

Qu'est-ce donc que tu allais faire, grand'mère, à la gare Saint-Lazare? demanda une voix fltltée

Madame Verdunet regarda Jean que ne quittait point un air malicieux

Demande à ton père ce qu'il y faisait lui-même, répondit-elle

Lui, il venait du train. Toi, il parait que tu avais un crochet dans la main, comme les chiffonniers de la Cité, et que tu raccrochais

Monstre cria madame Verdunet qui devint livide

C'est Catherine qui le neontait une fois à la fruitière, quand nous demeurions boulevaid de 1a Gare. Je lui il demandé après si que la salle Wagram nous annonce ta première matinée dansante de la saison. Le aoàr, grand bal de nuit dans la salle des fêtes avec grande tombola gratuite et de nombreux lots

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU YBNDREDI 5 OCTOBRE sncBurrx DB L'EXPOSITION

De s à i heures

Derrière le Grand-Palau kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Retrain de Soldat, Trépaillé-Barrau. Le Premier

Jour de Bonheur, Auber. Charmante Aventure

Bosc. Ton Sourire, Mouchet. Suite algérienne

Satnt-Saëns. Les Puritains, Bell i ai. Berceuse pour violon, Broustet. Sérénade vénitienne, Laporte Les Deux Pigeons, Messager. Idalia

Divoir

D t ai heure

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. 8. Parés

Orient et Occident, Saint-Saénu- Les Maîtres

Chanteurs, Wagner. Les Deux Foscari, Verdi

Gretna Green, Guirau'1. Air varié, Morn

LUXEMBOURG ltt régiment de ligne. Chef M. Bichot

Marche des Conscrits, Thirlet. Ouverture des

Deux Roses, Groot. Dans les grands bois, Reynaud. La jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro

Uulllet

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le lundi 15 octobre prochain s'ouvriront l'école supérieure de commerce, 79, avenue de la

République, et 39, avenue Trudaine, à l'école comD H B ET L tonique et reconstituant, U arrêt luataataaesMiit la sécrétion du sucre et calme taimediatament la sell. imcHuai ot>tuiti su Di oi

La Pltn t a Ir. ! ̃ î PUtom f GUINgT. Phg, l, Bu Hchel-les-Caml . PARIS. ,t totitu PhtrmÈUtt

Voulez-vous cent. OEUVRES de BALZAC S

Officiers Ministériels

MAISON de rapport, avenue d'ArlUliULIlIiO gentenift 71. A adjuger sur i ench mairie d Asnières, par M' VAVA8SEUR, notaire à

Colombes, le dimanche 21 octobre, à 2 heures

Revenu 3,240 francs. Mise à prix 30,000 francs

Mêmes jour et heure, adjudication de plusieurs

UAI^AVC A, TPRRIIti? prèsgaresettramw à francs. Demander affiche à M- Vavasseur

VENTE au Palais, le 18 octobre 1900, à 2 heures l1;; MAISON 1 PARIS iï^Mr

Mise à prix 90 000 francs

Lot MAISON A MEMES rwttM

Mise à prix 7 500 francs

ERRAI propre bâtir à VIKCENNSS, rue de

Mise prix 3 500 francs

TERRAIN propre à bâtir a VINCSHHES, rue dn

Lot 1 Cilla Vl.l Progrès. C" 357- env. M.àp.3.0oof. f

S'adr. à M'Pbhonne, av. pours.,3, pl. St-Michel. Et à M Thomas, av., r. d. Lavandières-Ste-Opportune

Etp. visiter les imm. de Vinceones, à M.Joseph r. de Fonteoay à Vincennes, età M. Leroy, m. r

VENTE au Palais, le 2:; octobre 1900, 2 heures

PROPRIETE A PARIS rue Vernier, n 8, 10 et 12. Mise à prix 65,334 francs

PROPRIETE A PARIS rue Vernier, n- 14 et l6. Mise à prix 49,000 francs

S'adresser à M" Passion, avoué à Paris, rue

Rivoli, n 53 Bitnont, Fromageot, Bourgoin, Mutel, Collin, Brillatz, Ducarugc, avoués à Paris et a M' Savart, notaire à Fontenay-sous Bois

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le jeudi octobre 1900, à deux heures

DUE PROPRIÉTÉ

Sise à Meadon (Seine-et-Oise), rue Porto-Riche

Contenance 9 ares environ

Mise i prix 23,392 francs

S'adresser A M' de Biévilus, avoué à Paris rue Saint-Georges, et i M' Léger, avoué à

Paris, 4, rue du Faubourg-Montmartre

Vente au Palais de justice a Paris le 18 octobre 1900. à deux heures

IMMEUBLE A (H \MI'H.\H( RM\R\E

Seine), lieu dit les Gallitais ou la Fourchettede-Bry, rue de JoinviUe

Contenance 754 mètres 36 environ

MiM prix 3,000 francs

S'adr. à MI de Biévjlle, avoué, 5, r. St-Georges tu faisais comme les chiffonniers. elle m'a répondu oui

Et aussitôt la voix de Jeanne

Je pense que c'est ça, qui aura mis papa si fort en colère. de savoir que tu faisais comme les gens de la Cité

Vous pensez bien, mes chéris, que votre pore s'est trompé, que ce n'est pas vrai. Puis il n'y aurait pas tant de honte que cela

Quand on n'est pas rentière, il n'y a pas de sot métier. on ne peut pas aller voler chez le voisin. Et votre pauvre grand'mère a bien du mal à vivre

Elle larmoya, s'adressant de nouveau la jeune femme

Je ne demande qu'à travailler. Quand on m'a appris que vous fondiez un cours j'ai même pensé que vous pourriez m'employer. je suis instruite

Oh madame, il me faut des professeurs brevetés, aujourd'hui les parents demandent des titres à ceux qui dirigent l'instruction de leurs enfants

Je sais. C'est assez ridicule, ils n'en connaissent ni plus ni moins. Enfin. je suis très malheureuse, sans ressources

Ainsi, tenez, telle que vous me voyez, il me reste deux sous en poche

Je me demande si, en sortant d'ici, je ne vais pas me jeter dans la Seine

Elle tendit les bras vers Jeanne

Oui, me jeter dans la Seine, mon amour

Viens m'embrasser, c'est la dernière fois que je vous vois

La petite s'élança à son cou en pleurant

Grand'mère, grand mère, ne les jette pas dans la Seine

Madame Rédal pensait

Voil1 pourquoi elle aime tant aujourd'hui ses petits enfant . Elle besoin d'u lent merciale. des cours commerciaux gratuits pour les jeunes gens et les jeunes ftllea qui se desunent au commerce, aux emplois d'administration, posbe télégraphes téléphones, chemtas da Ne. Banque de

France, Crédit foncier, établissements de crédit etc., etc. L'enseignement comprend le lanirues vivantes anglais et allemand!, ja tenue des livres l'arithmétique commerciale, le français 'correspondance commercialel, la calligraphie, la sténogra pbie, la machine à écrire

LM cours ont lieu le soir, de 7 h. l/î à 9 h

La direction s'occupe du placement des élèves

SPECTACLES DU 5 OCTOBRE

THftATRBS h. •/•. • érm. Samaon et Dalila

S Il. •axra-Caaalaar Carmen h. i/2. Ta Praaral <u .-TbéaJrr. r. Blaaehe

L'Amt des Femmes h. J/î. Méw. L'Arlésienne h. f It. Oyaaaaee. Les Surprisea du Dtvorce h. / . Châteleu La Poudre de Pertlnpinpte n. • Tku Sarasv-Benhanli. L'Aiglon h. Variétés. Le Carnet au Diable h. Gaité. Rip h. Il?- Nouveautés. La Dame de cher Maxim h. !/♦. Palais-Sayal. Le Gros Lot. Coralie et CI h. Il'1. vaaaevtne. Mauane sans-G a<t h. i/4 fane-S -.Manla. CyTano de Bergerac h. 1/4. KeBaltsaaee. Deux Orages. Mlta flelyett

IL t/î. aiiS> ParUle . L'Entaat prodigue

Pomme d'api h. l/î. Amenée. Les Demi-Vierges h. •/ . Falles-Braaaaclaaes. Relâche h. TV Aaialat. Pot; de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/i. AnaMra. Les Deux Gosses h. Théâtre de la République. Relâche h. l/î. Claar. Trois Femmes pour un Mari h. l/î. B>e)axe(. Les Femmes coltantes

MMSUV RIjE DE CLÉRY, W ¡sures

Mise à prix fr

S'adr. a M Passios, avoué, r. de Rivoli, 58, Paris

VILLE DE PARIS

A adj. s. iftnch.Ch.d.Not.de Paris, Ie23 octobre

MI Dklormb, rue Auber, dép. de l'enchère làD AIT & 1 expl" do 3 Brevets électr 22, r. Laugier

UltUll M. à pr. 1,000 fr. A adj. 12 oct. 3 h., étude

Alton, not. 88, av. de Opéra. M. Pruvost. liquîJ

Ulinnil PAJUSjS.r.d'Argenson.Rev.b. 12,124f.4O

MAlijUJ M.à p. ISO.OOOf. A adj. 8. 1 ench. Ch. not le 23oct. 1900. S'ad. M' Théret, not.,24, b' St-Denis

Aad j. à SAIHT-CLOOD, en l'étude de M'Muel, not octobre 3 h

L mmmm jahdin à M ï nm et 1 1 près gare

Vente au Palais de Justice à Paris.le 24 octobre

MAISON A PARIS

Rne sUchel-Bizot, n' 53. Revenu brut enr. 14.5K fr

KUe à prix francs

S'adresser aux avoués M·· MoREAu. 23, rue des

Mathurins et Tboret, 4, me de la Paix

VENTE AA /flIPUil V réformés à ADBKRVILdo ÎW liUCl 11 A LIERS (Seine), 4, rue da

Pilier, mardi 9 octob. 1900, midi. Expos1" ta veille

M Cam.AuBoiN,com"pris', 51,r.S"-Anne, Paris

U IICAV r. de BeUevUle, a nROPRIÉTÉS Au llliillMlll 164.n.b.2,8oof. 2 r PRE St-GIRVAI8,O

Rue,81. Iî. b.2.180 fr.2- AUX LILAS.cite St-Germain

M. à p. et 15,000 fr. A ad.j. 22 octobre étude DANGER, notaire à Louvres (Seine-et-Oise

S'ad.aud.not.eikM Ragot.ll, r.Louis-le-G , Paris

HAKdi AUX BRSTIAUX DE LA VlLLKTTI

DU JEUDI 4 OCTOBRE

KSTlMI AMENÉS VSKDo8 J'JSH via"d' "etf Poids vifs

Taureaux 119 171 o 40 o si 0 ao

Veaux Il on 1 est ou o o

Moutons

Porcs 5.803 .0 6a 06S OU

Maf . Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

On cote Normands, de 65 à 7. c.; Boeufs blancs

EHc J regardait avec une répugnance et avec une pitié

Son dénouement certainement était grand il pouvait s'appeler de la misère

Et Thérèse Belcourt savait ce que c'est que la misère

Méritée ou imméritée, en cet instant où elle regardait cette créature, pitoyable dans ses vêtements jadis élégants, fripés, rougis effrangés, ridicules, elle pensait que c'est si horrible que quiconque s'y trouve en proie doit être secouru

La petite répétait

Non, grand 'mère, non, ne les jette pas dans la Seine

Jean, quittant sa position allongée sur le tapis, se plaçait devant madame Verdnnet, et devenu sérieux, ému même, articulait sans pleurer comme sa soeur, mais en suppliant

Grand'mère, il ne faut pas les jeter dans la Seine. Non, grand'mère

Elle l'attira aussi à elle

Le pauvre garçon se laissa embrasser son tour

Vous êtes véritablement aussi à court interrogea Thérèse

Héias 1 dix centimes en poche je vous dis dix centimes

Voyons, vous ne pouvez rester ainsi

Que faisiez-vous pour mvre t

Si Catherine eût été là, encore, rien ne l'eût empêchée de faire aller sa langue

Parlant avant l'intéressée. elle eut répondu ce qu'elle répondait à la fruitière

Catherine, en ce moment dans sa cuisine furieuse de sentir toujours là cette visiteuse qui avait littéralement forcé sa porte, bousculait ses casseroles

Et madame Verdunet geignait

Je suis instruite, je donnais quelques leçons de français, j'accompagnais des jeunes iles au cours. Puis maiateiuat, vous ave

IL t/t Th. Maniera. La Chemlaeao h. l/l B afl>v- -K rtf. Les Miaarablee a Il, !/• ̃eiieviiie. La Pocharde h. •/•- Kattraalles. La Duchesse de Berry h. •/•. M aia artr . Mère et Martyre h.. ••. Créante. La Cigale et la Fourmi

Il h. . Mniparatiie. La Pocharde h. •/•. Sakella . Le Monstre et la Magicien

SPECTACLES DIVKRS r Ues- er re. Tel i(tt-59.-TouslessoirsàSh. il

Cylhert, ballet.Sisters Hengler. MarniU Chinko.L merveilleux ShefTer. etc Dim. et fêtes mat h

Catiaa de Pari . Cadet- Houttel grand balfet pantomime Mlle AngtMe Héraud. Les Aquamarinoff. Lu cette de Verty Les Taragatoa. Les s<rurs Andersen

Ijmpi . Téléphone tu-s . Pitaoou. Krkoou

La troupe arabe. Sato. La UlU aux chtpeux fw ballet

M. faut Franck, Seheherazade, Bâcha Diana

IftMrHH (place Clichy). -Tau tessoira i S h l/î

La famille Lécusson. A 10 h Vereinfétmx. Matinées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures

Seala. T-léph. 1W-1S. Polin, Paulette Dartv.Gu^r rerrito, MM. Sulbac, Oiuéms, Max Drarly Mme

Rysler, Derminy. Mme s enchaîne Dim et fét. matart laaa. Téléphone 1W-7U. Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'ta femme! revue P. Fitlaux

Vitbert. Gieter. Baidy ibard

Eldaraa . Téléph. 9-7S. Parïs-PLaisirs. Dranem

Honore, Clorig.î.os et.Bona. \(" yary Hott Stelly

Puget. les Orfeo-Debergue. Dim., jeudi' et fêtes, mat

La Cigale Téléph. tû?-60. Vùità pour

MM. Gabin, Maader. Girault. Chavat r.irier, Mmes

J. Blocd, Sldiey. Yetk Bertholy, Allema, Ijjracius ar ll de Parts, prés la Porte monumentale. Champs

Elysées, tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-arque. -8 8 la. il% La Chaste u sanglier pantomime équestre et nautique John Higgins dlercr., jeud dim et fot. mat. à 2 h. Tel. Ul-U earsjae ne (teleph 2V S), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes àik t/î

Attractions nouvelles

Si vous souffrez de CBstomae

Si rien ne t us soulage

Prenez les Pilules du D' Somar

Biles guérissent toujours ciale de cafés pour la vente dirtcte de ses produits à la commission. Livraison par cnlia-postal, franco gare

Travail facile et r^n)uniirateur. Pour conditions écrire à M. Belhomma, 4, rue Claude-Decacn, Paris

PATISSIERS confiseur économ. amande av. recette pâte amande fond. simil. M. -post. 5 Dejouany, Blida

Compagnie Internationale des Wagons-Uts et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettea des voitura

Du 1- janvier au 10 septembre, 77t 2 s

Du ti au 20 septembre. as

Jz8 817JT

Ditférence en faveur de T207s

Mil I ^ \ V CKBOtTNa.TIOttAJUia.rKaTmrMcsLe journal ne répond pas des raanuBCriU qui s sont adresses

Ces manuscrit ne sont cas rendua

PaaU. BouabST, Imprimeur a. Petit Parut

IL rue irKtmhlca de 65 à 75 c,; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens de 5Z à 64 c. Le 1/2 kilo net

Veaux.– Vente mauvaiscetprix plus faibles

On cote choix de Brie, de Beauce, du Qiti nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à autres provenances. de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente très calme, mêmes prix

On rote petits moutons du Centre, de 0 95 à fr.; métis de Brie, de 0 92 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le 112 kilo net

Pare . -Vente mauvaise et baisse de 1 c par i/S kilo vit

On cote bona porcs gras, de 0 45 k 0 48 et ceux en chair, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 60 0 68 le kilo net

Départe et Arrivées deg

I-e paquebot Olinde-Rodriguer (C. G. T.), venant d'Haut et escales, est arrivé au Havre la t octobre à 6 heures du matin

Le paquebot Stint-Simon (C. G. T..). venant du Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le octobre, en route pour Haïti et escales

Campinat (C. R.), venant de Cardia', est arrivé i

Dunkerque le allant au Havre

Poraguay (C. R>- ven'it de Pagajes, est paru de

TénéHffe le 2 pour la Plata concordia (C- R ) eat parti de Pernambueo le J pour Buenos-Ayres

Canattian (C. R.) est parti du Havre le pour la

Cordoba (C. A.) est arrivé à Lexoës le 3. venant du

Havre, allant au Brésil

Le paquebot Mlte-de-La-Ciotal (M. MU venant de

Australie, a quitte Aden le Jo septembre a a lieures du matin

CHEMINS DE FER

Chemit de fer de Paris à Lyon et la Méditerranée. Exposition universelle de 1900. Train gpé ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la compagnie mettra en marche, pendant le mois d'octobre d>-8 trains spéciaux à prix exceptionnels, com prenant des voitures de 2 et 3' cI., au départ de

Nice, Cette, Clermont-Ferrand, Saint-Etienne. Besançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ren seignements, voir la affiches et prosiiectus publiés par la compagnie

Chemin de fer d'Orléans. La Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer le public qu'elle vient de soumettre à l'homologation ministérielle la proposition d'étendre jusqu'a ses gares du quai d'Or say et du pont Saint-Miche) le parcours des cartes d'abonnement hebdomadaire d'aller et retour, en classe, qu'elle délivre pour Parin-Austcrlitz aux employés et ouvriers résidant dans ta banlieue raison, il faut des diplômes, même pour apprendre l'a b c à des morveux plus jeunes que ceux-IL

Ça m'a manqué petit à petit, jusqu'à ce que ça me manque tout à fait

J'ai porté au Mont-de-Piété, j'ai vendu des prix dérisoires. il me reste mon lit, une table et quatre chaises. Que voulez-vous que je fasse. si on ne me vient en aide

La situation, effectivement, n'est pas gaie. Mais sur qui comptez-vous pour vous venir en aidef

Sur qui T. sur personne. quoique ce serait le devoir de mon gendre

Je crains que votre gendre ne se considère comme dégagé d'aucun devoir çnvers vous

Je suis l'aïeule de ses enfants

Ce n'est pas une raison pour lui

Bien entendu. Il dira tout le mal possible, pour n'avoir pas à m'aider. C'est une tactique

Madame Rédalallait répondre

Le timbre résonnant dans l'antichambre lui coupa la parole

Qui vient làî. Ce n'est pas lui, encore

Il ne sort du bureau qu à six heures et demie, fit madame Verdunet, pourtant inquiète

Thérèse prêta l'oreille jusqu'aux eafants qui écoutaleat

La porte s'ouvrit, et Catherine jeta brusquement

Où faut-Il faire entrer f C'est une dame qui vient pour une élève

Daaa la salle de cours, j'y vais

La servante tira la porte, non sans lancer un regard foudroyant du cot4 de la mère

Verdunet

Thérèse se demandait si eMe allait quitter le petit salon, avant que c Ue-ct Mit partie

Nie s'ftpf roclu de la fente , t à demi

MaailB-a B e Tauales Mira, la. t/t apactad concert, bal. Dlmanohas. raatlneas à à heures

Jardin Bailler. Toos Us jeudi , grande f U

Samedis et ulnMUHSbaa, bal t t h. i

Salie iHmxnm. Mtrd. ieud dim. et fetea. i S h. 1/t gt bal dans la sa!> des Fët s. Entrée t f. Dim fêtes mat dans" Location pour banqueta, bals et fêtes

BackJaa-ies-ttatew. Caain . Toue la Joars, opérs,comique. opératUi bais, paoiM. oanoUce Attrao

Uona divera a.Gai (lu Nartf.lSttraina il mie. Paris

Caovewe d-Kafaau avec Bébés vivante, boa levard Poissoûmére. Sntret gratuite

EXPOSITION

Faaaraaaade H.a l -a e r\Trocadéroi.– Grand PHx

Générai Duchssne devant Tananarive. ReUdittosi de la place. U loraroa de la conquête. Entrée t fr

Ttllaite tatosa, Enceinte de rCxpoaitton Orchestre et chMtagrssutaaaa, tableaux Alpestres, embrasa ment des montagne , retrattes. Ouvert il. a neuras du matin heures du soir. Entrée 1 frano

Vieux Parla. Théâtre Tous les jours de J h. 1/t i h. t/t, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue. spectacles variés râlais de la Batue.– Rue de Paria. Téléphone &364I

A 4 h. t. il, 8 h. lit. l h. t/ .Beur, au Berger h. 1 Il Terpnchùre

Le Twr de Monte. Panorama animé. près la Tour

Iiltfel. Panorama mouvant de Marseille à la i.ioUiU

Illusion d'un voyage en mer Théàtre ¡houque

Umr mrmmÊ,m Uu l'Uul. lUuSIOO parfaite d'ua voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue de SuXTren et du quai d'Orsay avlllas du CJua-\lata (CUamp-de-Mars) Panorama du Mont Klanc Uiorama Entrée M ce times tous les jour

Biaasltlaa sttaier >aal rralae. 1 fr.. Maad s terrain, 1 Ir. (A visiter au Trocadéro

Taur laiTel. fw h. du matin à ta h. du soir. 1- étaFe. reataurante à la carte et à prix tixe Concert tous les jours surla splendide terrassa du f étage

Mottée Maaakwr. 47, avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Raa nés. Tickets Expositian reçus comme eapéoea ceux qui sont atteiats d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, défflaaeeaisons, brun('.Ailes chroniques, maladie de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, aprèd avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisbs. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINOKNT place Victor-Hugo, à Grenoble, iui répondra gratis et franco par courrier et snverra les indications demander

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKUM 4 OCTOBUK

Partae , fleur, les it kfl. Blet, las 100 kilos i h. st. in t h. s h. il

Blspanlble w Dlspenlbl

Courant.. Courant.. M S

Novembre. 9t is Novembre. '20 et

Nov.-dée. ÎS 4S Nov-dèc iiUaiu. Mao m o ♦ ae nov M ai o premiers r, et premiers ïl M nu atffa . les kllaa Avalaat. las lot IttlM

IL. 30.1/t 1 h. ih.it

Disponible îs 15 DUponibU

Courant nI Courant.. n n M

Novembre. !5 as ls Novembre

Nov.-déc Nov.-dér. 17 Si de nov.. ts 15 as ideno . n 50 n i premiers 15 M) premiers t

Halle a eaUa. tes 1M ktl. laite lia. les kilos h. Jh.l/l i h. ish.t/t

Disponible 7s Disponlbl

Courant. Courant

Novembre. 75 Novembre. so

Nov-déC.. 76 M Nov -déc. 81 H premiers. 76 les 4 premier

Alcool.. l'becto DU I, las lcll

Novembre. IL. Novembre Î8 87 28 il

Nov -dee Sî 75 premiers. 99 8T M premier . M 74 m 75 de mars, ao 37 S M

Circulation ipipea). de mal s si

Stock tpipea) Circulation (sacs

Sucras raffinés, de toi à t les 1 kilo

Sucre raffiné surchoix, cassés, rangés en caisses, de 109 m

Formes de bouLanferit. Oa cote: marque de

Corbeil. M, et autres marque , de ?7 3 1m

LETÎAVrlB, 4 OCTOBRE (DBPgCHK

COTONS LAtNKS CAPS

Ouvert. Clôture Ouv. Clût. Ouv. Q t

OcUbr . f 9 tu no so 4-j

Décerna. 87 Il'11. lAlll 50 119 .t t7 K 47 M

Mars. 4 .f. 1t7 M 47 7S

Avril. l 4 75 117 M 117 48 -l

MSI 16 J 1/SC4 S7 1/t 118 U

Juillet. 4 M .I64 75 118 M 118 48 TV

A.OÙt

Sepwmb I

Cire eette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JHnu Popwut liliart le U FraUcon m

O pages de texte et de (rravrur

AgrlouUure. J. de Beauoe Crédit agricole et Syndicats. Bch s agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. Lucien Cornet

Préjudice causé à l'Agriculture par l'emploi des

Tourbes à litière. A. Carré Choix de semtfncea de Blé pour le haut bassin de la Ga ronne

Elavag, et Bassa-Cour. Louis Breebetnin

L'Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Concours international hippique (avec fig

Vltloultura J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Cidres et poirés

Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul de

Printemps. A. M. Conservation des Chicorées et Scarolea. P. Fruits et légumes aux

Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rustiques. A. Magaien Le Choix des Porte

Graines

Exourslona aoro mlquaa. t. de Loverdo

Une Propriété dans le Bourbonnais [avec figure

Législation rural . Léon Lestée Questions diverees

Variété . Henri Coupin Les Petites Bêtes dea Champa et des Bois lu Blattes. P. Les

Bois de service et de chauffage

Correspondance, Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le ( rast 1 Bodqsbx cachée par le double rideau, tira de sa poche son porte-monnaie, en sortit une pièce de dix francs

Puis, venant à la mère de la première femme de son mari, sans que les eafanta la vissent, elle la lui glissa dans la main

Celle-ci remercia par un simple signe de

Je suis forcée de vous quitter, Ht la jeune femme, très froide

Ce qui signifie que vous me demandes de m'en aller

Ce serait préférable

Rédal ne va pas rentrer avant une heure au moins

N'importe, il vaut mieux voua retirot dès t présent

Je vous en prie, laissez-moi encore un quart d'heure, avec les enfants de ma fille

Madame, je vous assure

Voyou, faut-il que je me mette à vot genoux f

Mon Dieu 1 dana quelle situation voua me placez t

Je me demande quelle situation. quelle incroyable situation!Accordera une grandmère quelques minutes de plus, pour em brasser à son aise, des pauvres innocents qu'elle reverra-, quand t. peut-être pu. si U misère la tue

Ce mot de misère, qu'elle l'évoquât ou qu'on le proaonçàt devant elle, opérait lavariablemeat sur Thérèse Belcourt la même im pression

Voyous, un quart d'heure, mais pu plus. Ne trompes pu ma confiance

Vous ne méritez point que je la trompe je regarderai la pendule

La jeune femme se dirigea vers la porte

A luwrt.) Clouais Mau>âook