Le Petei 

jne« *t le» prix ne sont pas très bien établis. On a 
fait quelque* ventea de t fr. il fr. le degré pour 
les qualités ordinaires et de 1 ̃£> à «y pour les 
beaux vins. 

Dans le Roussi! Ion, les affaires sont toujours cal- 
mes et le» prix pou élevés pour k-s petits vins 
quant aux beaux et bon» vins, ils. sont plus cIkts. 
Kii Salamiu», Ips vins de 7 à degrés sont tenua 
de t à l rn> le tJe'ré, et on a paye les degrés 
fr. f itecto Lis vins de premier choix de à iî 
«legr.'s soin v.li,-i clieB de J3 à e5 fr. lhecto U;* 
vins blanc* U« banquette de 12 àt* degrés se paient 
de 3 A 35 fr. 1 lu <to. 

Dans le Tarn, on a vendu quelques milliers dhec- 
tos de 9 à 15 fr. 

En Armagnac, on a trait. quelques lots de vins 
Ijlam's de fr. à 3 fr. ih le degré les litres, nu. 
T.e« détenteurs sont réservés. 

Dans le Bordelais, ies transactions en vins rouftes 
sont assez actives, particulièrement dans le Bas- 
Médoc, le Blayais et le l.iiHjurnai.s Dans ce dernier 
vignoble, !<>« prix iront fermement tenus pour les 
vins routes de 40 à fc> fr. la barrique, et pour les 
vins blancs de 30 fr. 

Dans le Poitou, les nfTalrw» sont très limitées. et 
beaucoup de propriétaires olTrent à 45 fr. la pièce, im. 
En Touraine, les vins ue breton débutait de 70 à 
Su fr. nu. 

En hisse Bourgogne. II y a beaucoup de choix 
dans les qualité. Aux Rioej-s on paie de 30 à 35 fr. 
l'hecto et dans if s v: i?n ̃'̃N-s de Bar-sur- Seine on pain 
<!<̃ p à 3h fr. fM)'i hs. Les vins blancs sont 
cot^s fr.. les i fr. t'hecto. 
En Lorrain. :̃ iïi- ·ont pas tivs actifs: 
r"pfnda»t U- coiun,. ici- s approvisionne de vins de 
choix. On cote choix de u à 15 fr., et les ordinaires 
de tî à fr., la charge de litres. 

Dans le Ueaujolais-Màeonnals, les affaires en vins 
nouveaux çontmiunt avec assez d'activité les prix 
»<ïiit. !•* niâmes, i.iais 1a tendance est ferme. 
i'oBe, il y a beaucoup de choix dans les 

'1 a fait des ventes de i M à 3 le pot de 
Dans le d<-r art. ment d'Aller, le» achats n» sont 
pas tn>s actifs et le commerce achète surtout tes 
vins réussis du 20 à 25 le degré. A Plulippevilli', 
il n'y a que le commerce local qui s'approvisionne au 
jour le jour. 

Dan» l'oranle, les afToiivs sont plus calmes; les 
vins de Il il sont tenus de franc à 1 
A Bercy-Entrepôt, len vins de soutirage sont cotés 
ue Ho à Î35 francs, pièce de ïîs litres dans Paris, 
octroi compris. 

KAUX-DK-V1E. Dans 1ns Ch.irentf =, !,i illstilla- 

La Médecine naturelle 
par les Herbes, les Plante», les tisanes, eto. 
Méthode et Traitement du D' G de EONVAIi 
Le sao- mina de cet ouvrage vient de paraîtra 
Cet énorme succès «'expllciit» par l'intérêt ou1» 
trouvant tous les malades dégoûtés des drogues 
furiesliw et meurtrières, atteints maiHdles cliro- 
nique» dites incurable» décourages et abanaonaea 
des médecins. 

Parmi les chapitras traliés de main de maître. 
rêvoliuionnant tart de gnerlr, nous cltornng. 
Les Herbas, les plantes, avec la mantdre de les 
récolter, de» formules de tisanes, d'miuslons, 
d'herbes. Injections, lotions. etc la 
fîueilson de la Hernie «an» opération, ni bandage, 
les mnlad.-es sneciaios a la femme. guéries suns 
la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

L<t« premiers soin» a iloiinor en cas d'aectdenL 
L'hygiène, le r.'sinie elle trnltemenl ilu dUiiàtë! 
ce la Kouiie, du rliumatisme. des vices du sang, eie. 
Knnn le traitement des maladlo» de la peau, tia 
cuir ciiovfiu, eczém». aiieû», dartres, épilepsie, 
neuiaHinflnle, «tu<ie. phthie, maladies du cœur, 
snrinonnge impuissance, stérilité, 
alTeetloaH cancer8, tumeurs, liy.iro- 
côie«, liémorrtio:Ue.<i. etc., sans opéraiions nt mu- 
tllailons par les causiiijiios on le fer rouqe, sans 
mé tlcamentsquleiiiiiolsoniieiitroigi'nignie, gâtent 
le «ans: et delàliront le système nerveux, niais par 
tes scelles forces do la nature les fiertés, les 
petites, les ilsones, etc. 

Kn lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
eltnoe des envurs de la routine et .tes sectes 
mo'ilcales variées; on vOit eonmlcn pataugeât 
dans i ignorance, ceux qui vont chercher loin,. sans 
Jamais le trouver, le reniô-Jo que la nage Nature 
met ala disposition fle ceux qui savant l'Interroger. 
.eu«i-iB rr'iiraiement, s.ins retour, altestent que la 
Mé-fectne Naturelle est la vraie méum-lne, anprouvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et do 
lionne roi Kn effet, Il n'y a rien au-dessus des 
renié loi de la nature. 

ce ilvro qui permet de se qnértr sent, en secret 
et Il pfij de frais, par les Herbes, les plantes, les 
simples, eto., a pour but Humanitaire de vulgariser 
Ja Médecine naturelle; il est envoyé franco contre 
76 centimes en timbras-poste adressés au Docteur 
Wtïci' de v institut Dvnamothérajpique de Franc*, 
Sue nianche, et. Paris. D' CLÈras. 

Plus die cheveux Blancs 
Plus DE Barbes GRISES 
LE ^IGER4rso 
donne lnitaman»mtnl In miancos 
UtH, CHATAIN, BMH N NOM 
iV« tutht pt* la ptau il ttchi Ù tutft 
ests lis eo:m3«3 n rAtrmticM 
Sirtytr tiatr.M iwilil f nttt •» h uiinttt 
«Mu 5 Il en i*n. 5 1 H • liomicil*. 
HAFtfUS,», Tr4v«co, PARIS 

̃tMH Tétiphonê. 

X I mjÊ LE 1*- VOLUME J tJfll 11 
S'il est un écrivain dont le succès atteignit aux plus extrêmes Ce sont les œuvres de ce puisaant penseur que la librairie 
limites de la popularité, c'est assurément PAUL FÊVAL. 4lJ FAYARD Frères offre aujourd'hui au public sous la forme 
qui, pendant près d'uu demi siècle, fut le roi incontesté du de charmants petitsvolumes de bibliothèque à 2O centimes. j£ 
roman parisien. La publication commence par 
successeur, PAUL. FËVAi- tint plusieurs générations du LE CAPITAINE 
monde sous le charme prodigieux de sa verve endiabléo qui ne qui tormera 3 -roium.es 
se démentit jamais Paraîtront ensuite 
Le bagage littéraire de ce travailleur infatigable dont les 
daires forme une véritable montagne doehefs-d' oeuvre. Merveil- ^| 
leus«ment doué pour forcer le rire, donner le frisson ou "S? 
arracher les latines, ce fut le romancier populaire par excellence (\ Les mm vert a ce rf« i nunocc etc 
et, sous ce apport, nul n'a jamais pu 1 égaler. LBS m là I CttCO Qo LU"UntO, SIC. 
VU pur ssmaims ~4 b. exeeptloaseUnaent 

LE PORTEFEUILLE ''iim^S^Sm^S^^i: 

Ne 46. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PAHISIKN INÉDIT 

DKt'XIÈMH l'.VRTIK 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Il (suite) 

En plein mystère 

Vous sentez-vous le courage de répondre 
à différentes questions que je voudrais vous 
adresser, daus l'intérêt de la justice ou 
bien voulez-vous que je vous convoque plus 
lard à mon cabinet, lorsque vous vous senti- 
tes un peu plus en état de me répondre ? 
Comme i! vous plaira, monsieur, dit tai- 
fclement Jérôme. 

Alors, veuillez me suivre. 

Ils entrèrent dans le bureau du greffier. Ils 
1 étaient seuls. 

Monsieur, dit le juge, quelle que soit la 
parenté redoutable de M. Villaurifr, si M. \'il- 
taurier a mérité un ch&timent, justice sera 
faite. 

Jérôme parut ne pas entendre. M. Marcel- 
frauçois poursuivit 

Croyez-voua à un suicide ou à un 
Ttieurtref 

Jérdnw releva la tête. Il réfléchtt longue 
nent. Puis 

A un. meurtre, dit-il pourquoi ma 
àlie se serait-elle suicidée 

Traduction et reproduction interdite». 

tion est commencée et elle se poursuit activement. 
On dit que l'eau-de-vie sera excellente. 

En Armagnac, les eaux-de-viè valent de à 
francs les WJ titres, suivant provenance et qualité. 
Les eaux-de vie de marc de Mourgogne valent de 
flo à 100 fr. et celles d'Auvergne de 70 à ÎS fr., 
l'becto nu. 

AUX. 

PERSONNES OBÈSES 
Il a été publié dernièrement, ici même, une 
étude complète sur la remarquable découverte 
du naturaliste Stowe qui, sans médicaments, 
toujours si dangereux, sans régime alimentaire 
barbare, par des moyens purement extérieurs, 
simples, faciles à suivre, arrive à réduire rapi- 
dement, sûrement, sans fatigue et sans danger, 
les obésités les plus anciennes et les plus gra- 
ve?, générales ou localisées. 

Assailli do demandes de renseignements sou- 
vent fort complexes auxquelles le temps maté- 
riel manque pour répondre, on ne sau-ait trop 
vivement engager tas correspondants et tous 
ceux qui sont obèses, ou eu passe de le devenir, 
à s adresser directement à 1 «minent savant ou 
à lui écrire -on laboratoire de Paris, 9, rue 
Montesquieu.il envoi,, gratuitement, qui lui en 
tait la demande, l'exposé scieuUliuue da sa dé- 
couverte. 

Docteur de Thomassey. 

POMMES A CIDRE 
La culture n'ayant pas récolté beaucoup de four- 
rag.'s cette année prrlYre donner ses pommes en 
consommation au bétail plutôt que de les vendre à 
vil prix aussi les olîreu ne soin pas en proportion 
de fa récolte et les prix sont tenus assez fermes. 
Les acheteurs profitent de la douceur de la tempé- 
rature pour fabriquer le cidre. 

En Normand! les cours s'établissent de 25 à fr., 
sui va a ,¡¡ce, les î.oft, kilos, gare départ. 
En re, Il ne se traite que quelques pe- 
tites :s importance de 28 à fr. les 

UN MONSIEUR otlrein-atuiteinentde 
Un MONSIEUR faire connaître à tous 
,eux. qui sont atteints d une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhnmatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'll l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette otlre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la consequence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
i, place Victor-Hugo, à Grenode. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

I 0 I 11 11 I V ENFANTS FRANCS DE LOTS 
JJ UllliJ 11 likJ et Ligue des Enfants de France 
Pour cette dernière, titrage irrévocable 30 Novembre 
Loti Iklq Tille de Paris Qsidncyde, Automobiles, piano, etc. 
Oillet 1 fr.Cheï A.STAUDE.70, Ba Strasbourg, Paris. AIT. 
LOUVRE 
PARIS 

Lundi 2G Novembre 
MISE EN VENTE DES 

SAISON B'HTVPB 

Pourquoi un meurtre? Je sais bien 
se hâta d'ajouter le juge que c'est à nous 
de le chercher et de le savoir, et nous n'y 
manquerons pas. Toutefois, notre premier de- 
voir est de connaître votre opinion et i'ap- 
prendre de vous les détails de la vie intime 
de votre fille qui pourraient nous mettre sur 
la voie. 

Je crois à un meurtre. J'ignore les rai- 
sons de ce meurtre. 

Vous connaissiez Y. Jean Villaurier t 
Pour notre malheur à tous. 

Votre fille le connaissait également, 
puisque c'est chez lui. 

Pour son malheur, oui elle connaissait 
ce misérable. 

Vos relations avec lui? ses relations à 
elle? 

Hélas Dois-je donc dire ce qui était 
jusqu'ici un secret pour tont le monde et que 
ma révélation va rendre public?. 

Jérôme baissa la tète, accablé. 

Monsieur, dit le juge, ce que vous hési- 
tez à nous avouer, la justice le saura bien 
vite, si eUe ne l'a pas deviné déià. 
Jérôme regarda vers la porte du greffe. 
C'était do ce côté qu'était la salie où il avait 
vu, tout à l'heure, sa filie morte. 

il lui semblait que sa fille se soulevait et 
murmurait 

Ceci est ma honte, ceci est mon malheur, 
ceci est mon secret. Tais-toi 1 

Il secoua la tête et dit en tremblant: 
Que la justice devine. De moi, vous ne 
saurez rien. 

Vous rendez notre tâche plus difficile. 
Jérôme ne répondit plu3. Le juge se fit un 
scrupule de l'interroger davantage. 

Allez, dit-il, réfléchissez, et plus tard, 
plus tard, lorsque vous serez un peu plus 
câline, vous panerez geut-étxç 

Marc»6 

La Vll'.ett». vendredi novembre. 

Veaux amenas. 3S9: vndus, 177. 

Vente bonne et prix fermes. 

Les veaux d^choix de Seine-et-Marne, de TEure, de 
Seine-et-Oise, d'Kure-et-Loir, du Loiret. se sont dé- 
taillas de t fr à et eu bande ont obtenu de;) 95 â 
fr. Les cUumpenois se sont vendus ùe i 0 Oj 
ea bande et jusque au détail les flamands, 
de à 095; les gournayeux et les mnnceaux de 
e So a 0 W: les autres provenances de 0 a Le 
tout par kilo de viande nette 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDftKDt 2.3 .SOVE4URE 

Fariaet, fleur, iea kil. BU*, les klîos 
Décembre ?c la Décembre. is -m 10 
Janv. févr ib C6 Janv. févr 2a ?c « 
i premiers W premiers 2o 90 50 
»el«l«. fes 100 kilos «vainet. ies kiios 
Janv. févr 45 1 il Vt Janv.-fovr. 18 ik 
4 premiers la U) 15 ïj 4 premiers ti i5 en 
Bull* de eaiza. lu ici!. nulle liq. les Kilos 
r.Odrnn: il. le 1 Courant 1S Ta i3h -.8 
Décembre M Décembre. 76 sa 
4 premiers. -,s « 7i 4 premiers, 73 s* 74 
ilcaoït. ,hecto nu a »>̃ Sacre* n* J, les Kilos 
la. 3 h. !<̃:̃ 1 h. 3h.t/î 

Décembre. 3. Décembre 2S 62 J8 M 
32 la t premiers. :̃) tZ 
4 de mai i3 33 4 de mars ̃» so W 
Circulation ipipesi. 3 525 4 de mai 30 12 
Stociiipipes. 9 Circulation sacs 9.1uO 
Sucres raffinés, de ici a 102 ies ioe kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, ranges en cais- 
ses, de a 107 

Fannes de oomangerie. On cote maraue de 

lia! 

Jr/X^ a, laiKO. le kilo b It.tu. h ,e i/2 •» tntncs; le 
•xpéd. frmnce tka caisses de linon six kilos contre mandat de 
FÂP.IS. R«j«t«r comme indigeutt, inoctitet et ftouT«nt danger 
ainsi que au soi-disant lucccdsaet Ul* que Capitula, £j:r*U 
VÊTEMENTS. NOUVEAUTES BIJOUTERIE, H « S>8 
PRIX MODERES, Grands Magasin» du GALE]! 
vArtd» Gagnera, r Argent à 
rallia], Pertes, t\c {Vaispulteucir) 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
grailles, névralgies, le. fièvres intermittentes 
et paludéennes, le lassitude, le manque d'é- 
ttergie, le rhumatisme, la goutte, le, maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CAPSl'LE eit plu sdirt qita feni verre •» qiiifuu. 
h| Etlfjtr le nom PELLETIER sur cheque Capsule, 

P^^W Pnx ïioycn 1 Ir, le gramme en 10 Capsules 

&–̃̃ aftemacle YIAL, 20, me de ChatMBilai, PARIS. 
Inj.Galien8ouv""e.ôco'aipr.ctchr.P1<,9.f.o:Pois",4f. 
LOTERIE 
25O.OOO IOO.OOO 
TIRAGE 1 0 rCf nlCiï I SU I ""̃ ifrisc. f ia r^-v 
& ClmWul1Mjiir«c'«iESriH»E.5»,r.éMT»»rH)lles,P>n5. 
^^»i Umm au bnkuét lilM< aiaim nfri*. 

Jérôme sortit, rejoignit Gaspard. 

Deux heures après, au milieu des cris de 
désespoir de Régine et de Marianne, des san- 
glots, des révoltes, la jolie Rose reposait sur 
son lit, dans sa petite chambre de la rue 
Samt-EIeutbère. 

m 

Dans les mailles da filet 

M. Marcel-François avait entre les mains 
les premières pièces de l'enquête. 

Cette enquête, toute provisoire, et qui por- 
tait plutôt sur des faits constatés, n'était pas 
complète. !L appartenait au juge de la com- 
pléter. Le commissaire, même, avait piqué 
dans son dossier une note indiquant que ce 
n'était point par oubli, mais pour en laisser 
le soin au juge, qu'il n'avait pas élucidé avec 
Jean Villaurier l'intéressante question du poi- 
gnard. 

Comment ce poignard, toujours soigneuse- 
ment renfermé, au dire des gens, se trouvait-il 
avoir servi à ce meurtre? 

La question devait être bien embarrassante 
pour Villaurier. 

De la réponse qu'il allait faire déprendraient 
sans doute des mesures graves à prendre 
contre lui, ou bien une certitude d'innocence, 
qui le mettrait d'un seul coup et pour tou- 
jours en dehors de cette affaire. 

En homme avisé et prudent, en tout petit 
qui ne veut point se heurter à trop fort, 
M. Ladouce avait passé outre. 

II s'était défilé, comme disent les soldats. 
La note piquée n'était pas du tout pour at- 
tirer l'attention du juge sur ce point particu- 
lier du procès-verbal de constatation, ce qui 
eût été superflu et eût froissé M. Marcel- 
François. Elle était destinée à sauvegarder le 
commissaire contre toutes représailles Te- 
nant d'en haut, 

CoroeU. if et autres marque», 4s a* i 50, le* 
100 kilos. 

LE HAVRE, NOVEMBRE (DËPfiCHBJ 

très ordinaires !Buen" Ayr»! Samoa 

Louisiane ea «uint |(1«« so kilos 

Ouvert j Ciôlura | Ouv. j Ciôt i Ou». I Clût 
N'ovemb. «6 65 6-3 1 S 110 .ilO9 50 
Oée?mn 6& 6k 87 l.ï 1OJ 4t 50 il 75 
Janv'er.. 6i 37 I S ùi .ItO 4: 
février.. 63 .[1I6 l!5 S» it 75 ¥2 
Mars 6373 .6.1 -a ./Jllti 50 l:« 1 il 
Avril. «3 50 .ilIT' H« 50 4-J 35 
Mai 63 iù 63 .J17 50 117 iî 50 
Juin 63 25 «J 75 118 
Juillet. 63 12 1 S 63 «i 1 î 119 118 M) ii 75 43 
Août. t3 <3 2» 
Seotemn. 61 61 lit ..j 43 M) 
OcioDr» /•, • .1 I 

Lire celle semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
.wiai ?<mmn a fmaon rsm 

{3C> texte et de gravures! 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Mendiants et Vagabonds, par J. de Bçauce. 
Le Concours général agricole ce qu'il sera en 
iftïl et dans J'avenir, par Marcel Vacher. 
Acclimatatiou des Poisson?, par P. Zipey. 
Tourteaux alimentaires, par J. Troude. 
Citons en outre un, article illustré, par Louis 
Bréchemin, sur le Lièvre belge, ce lapin perfec- 
tionné qui s'est vendu encore dernièrement 
francs la pièce. 

Les -lecteurs suivront aussi avec un grand in- 
térét lea articles de MM. J. Nanot et Tristchler 
sur la Dessiccation des Fruits et la Culture frui- 
tière de NI. Gagnaire, sur la Culture de la Tu- 
bereusc de Ni. Canu, sur les Falsifications des 
Produits alimentaires. 

M. Lucien Cornet, député, dans un article 

eu ua 
r 
:un$ -et huila prfr, celles décoloré« 
qui M'en contiennent 

Voltaire. 
et UNE MITE d'ESSAI.. 
La preuve 
Compagnte international des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens anonyme, Etat 
recettes nettes des voitures 

1S99 iîeo 

nu janvier an octobre S2S 8(58 ii.»7 *u 
Du au 10 novembre 239 %i MO 817 
m OU) 231 

Différence en faveur de 

Sied, d'or, Pal. Travail, Paris tendus 
votre gare à 25 fr. l'hecto. Se métier des 
prix trop bas. Repris, à Narbonne. 
v 
à votre part. Le 
Officiers Ministériels 

décès de M. timbre". 
Hôtel le novembre, 2 heures. 
Boite), expert, 20, rue de Berlin. 

Départs et des Paquebots 
M.), venant de 
est arrivé Marseille le 19 novembre, 
du soir, 

Le allant 
et Maurice, a quitte Djibouti le 21 novembre, 
heures du matin. 

(C. R.), venant de est parti de 
Vigo le 20 pour La Plata. 

R ), venant .le la côte 
tale d'Afrique, est arrive à Pauillac le Ci, allant au 
Havre. 

venant dP est arrivé à 
le allant il Buenos-.ayres. 

lA terant 

Lu juge, enfermé dans son cabinet,, réflé- 
chissait, ayant éparses sur son bureau les 
feuilles du dossier. 

Crime ou suicide?. 

Dans tous les cas, drame passionnel. 
Bien que Jérôme n'el1t point voulu parler, 
il paraissait certain au juge que Rose-Manon 
devait être la maîtresse de Viilaurier. Là-des- 
sus les gens de l'hôtel n'avaient rien dit à la 
vérité, mais peut-être ne savaient-ils rien. Il 
était probable, en effet, que dans l'hypothèse 
de ces amours mystérieuses, ce n'était point 
avenue Kléber que le jeune homme recevait 
sa maîtresse. 

Il devait avoir dans Paris un appartement 
où se donnaient leurs rendez-vous. 

La déposition de Viilaurier, si singulière- 
ment scandée par lei lignes de points, indi- 
quait beaucoup d'hésitations. 

tl n'avait donc pas répondu avec fran- 
chise. 

Qu'avait-Il caché? Et pourquoi n'avait-il pas 
dit la vérité entière, en cette grave conjonc- 
ture? 

M. Marcel-François voyait là le mystère et 
se promettait de l'éclaircir. 

M. Marcel-François savait déjà, également, 
que Villaurier était le neveu du procureur 
général et du ministre de la Justice. 

A ce détail car pour lui cette nouvelle 
n'était qu'un détail il n'avait pas prêté 
grande attention. Il avait une nature droite, 
un peu rude, sur laquelle ees sortes de consi- 
dérations influaientpe u. La justice était 
égale pour tous. Si Villaurier était innocent, 
et, il faut bien le dire, le juge, d'Instinct, 
inclinait le croire, il se ferait un vit plai- 
sir de l'innocenter; si Villaurier était coupa- 
ble, contre toute attente, il n'aurait aucun 
scrupule le mettre »a» les verrous. 

d'une haute actualité, étudie des 
Ecoles agricoles de Piliça. Cet article doit être 
lu par tous eeux qu'intéresse le rôle ai impor- 
tant de la femme dans les fermes. 

P.»r tes comptes rendus hebdomadaires de la 
Société nationale d'Agriculture et d? l'Académie 
des Sciences tes lecteurs de l'Apiculture Sou- 
vtlle sont toujours tonus au courant des inté- 
ressantes communications faitas dans ces sa- 
vantes assemblées. 

Dans la Législation rurale, 1e docteur Lbon 
répond avec sa compétence habituelle a 
de nombreuses questions qui sont toutes d'in- 
térêt gént-ral. 

Ce numéro, aussi complet que varié comme 
artirîes, ne manquera pas d'dtra apprécié par 
tous les cultivateurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

SPECTACLES DU 24 NOVEMBRE 
THEATRES 

S h. •?». Opèn.- Les Hutruenots. 

d h. ••- Opcra-Comiqne La Uasoclie. 
8 b. tri. Th .-Prançal» (Théâtre Sarah-Cernharelt). 
Adrienne Lt-couvreur. 

S h. »/». Odron. La Guwe ci dentelles. 
8 h. 3/i. c;>moa«e. La Poisne. 

ouielec Ueiùcnc. 

8 h. 1/4. Variété*. Le Carnet du Dlabt*. 
s h. lli. Galle. Rip. 

Il h- J/2. \n.iTe«utc». La name de chez Maxim- 
8 li. P«ui*-«o>al. Moins dinq. 

h. »/». VauilevUle. Relàdic. 

8 h. •/•. I>orip-Si-M«rii«. LAsBommofr. 
7 h. t/2. Reuitaur. l«b Petites V'estalft». 
d h. RoalTe«-Parisieo«. La Czarda. 
d p. 1/2. ithénée. Les Demi Vicrgas. 

d h. iii. t:oni«<ile-Koi»uU!re«-«lies-«rmmailqne<i 
l^e Courrier de Lyon. 

h. fl. T». laioine. Main B.iuclie. Le Marché 
il h. Il'1. AmblKu. Les Deux Cosses. 

h. J/2. Théâtre de la République. Relâche. 
8 h. Clnny. Tailleur pour Dames. Séance dû 
nuit. 

3 h. »*i«z«t. Les Femmes collantBS, 
8 h. i/ï l»o«r«s-4a-Kerd. Jacques l'Honneur. 
8 h. Th. lUtuerm. Boërs. en avant: 
h. Bellevlile.– Le Comte de Lavernie. 

Racnmnwnils par le» MMecfau. Cet apptreii en forme d'arbi- 
\Hr, est iu*îsible sur le «arps, nipprlma te Nstart du aM et 1» 
«MM cuiaa». Le nulauc pf ul se livrer i tous les 1 ri va m sni> rprùi;- 
brœwrtau*. MEmiGfMC. rtb'. 229. Rue teiot-Hononr. Parts. 
petites 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS NE S MAXIM OH 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, ;tchats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon»; Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc" etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ents dem. pror. et étranger par Caisse Français') 4e 
fl Prévoyance (16* uin.) p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris, Cr.;n.F»nc.con(ornïi la loi. Séc.complèi. Forte 
Âîf'-ms huilct olive* don)., fasil*. «xn« quitter emploi' 
Miis*nhuile&,3*voru.demaiiàaa.(reiiu.MouroDX,aSalon 
TAI-Tl/V11"1 Personnes s»ns emploi Paris ou en pro- 
1 VI' I ri.l rince doivent s'attr. ou écr. au « TraviUllaur 
2,b' Bonne-Nouvelle. En ce mom1 beauc. denBafrom" 
i la clienltle boui- 
et 10 f. frai«dfi ro..i Ec à M. l'administrateur 
Papeterie dem. cond.maeh.pap Kc.A.V.>e<(</>ar<sfen. 
l'MMIl KT! KB 'Société du), 5i, r Tailbout, Paris, offre 
1 t.TilLl>ll rtn siluat.do directeurs intér. àliom.jeua", 
inst. dispos. çeicapit. ou connais. lVIect., oumécan.,ou 
niemii- ou iiulust. du verre ou 
pus rniitt' en entrant. li"r. ou s'ailres. administrateur. 
I/IKVTC '•:«.pi''Ui- vente du Livre du Cultifutaur 
rMIft.lia 1" coiidiiior.» t-c. àMChinny, à Mnssy (Aube). 
SERVÏTiBVRS 

nareau fondé en lSiO.pI.a^uroeidesuiteeuisïn.f.dech., 
Db.d'oni'.à f débutantes nrorincp et Paris. l.b'Vsl taire 
moyen du se placer, ia jour 
̃ qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, r. St-Ùoaorl, Par»' 
Parie, sont demandées 
Dv^iilVnk l'Agence de* Innocent*, 5, r. Pierro-I^escot. 
INSTRUCTION 

Cours et rwnna 

Pensions 

Penfiion'dej.flll.fond 1' A.TeMler, 9, ruo 
HYGËËNE 

Hédecms et Sagee-Femmes 

Mge femme !» cla^« M •̃̃ r,i,rueLëmcrciér 
In. iCh aélhode infailhb. 

Çl£P_PL?MUf l"classe,prend pensionnaires. Consul. de 
i&Wi r»illîlfi2à 4 h. Mme Qnimrd. 2S0, (g St-Uem. 
iWfJll r!V8lnAI~l.ct)eau.1'« te M Martin. pr. (rare K»t 
<iCÏ-PSHHB1"cl-rec'P<'rls- Discr. Px modéré. Cons. 
aauli r6*aBtaih.iai.b'Ma«enia,pr.iraresNorii,Esi. 
aven, des Terne» 
(discrétion), 'r. le» l'o:»s<jr!ruers. 

Il fit ses convocations sans perdre de 
temps. 

11 voulait interroger les domestique», avaat 
de recevoir le maître. 

Vers dix heures, l'huissier de service 1 sou 
cabinet entra. 

Monsieur le juge, Il y a là un agent de la 
sûreté qui voudrait vous faire une commuai- 
cation. 

Qui? 

Le père Brûlot. 

Au sujet de l'affaire de l'avenue Kléber, 
sans doute t 

Je le crois. 

Eh bien! qu'il entre. 

Le père Brûlot fut introduit tout de suite. 
Sans le regarder, tout en écrivant, le juge 
demanda, laconique 

Du nouveau, père Brnlot? 

Oui et non. Enfin, quoique chose. 
Quoi? 

J'ai passé la nuit à l'hôtel Villaurier, 
monsieur le juge le sait peut-être. 

Je te sais. 

Je ne dormais que d'un œil. et dans le 
courant de la nuit, un peu avant le jour, 
j'ai été faire un tour de pronv-nade dans le 
jardin. Là. pour m'uccuper, je me suis mis 
a regarder les fenêtres de lVifttel ou plutôt 
deux des feaètres de l'hôtel. celies qui, éclai- 
rées, indiquaient la chambre on M. Villaurier 
s'était réfugié pour tâcher de donair. 
Bon. Après? 

M. Viilaurier ne dormait pas. 

Comment le savez-vous 

Je l'apercevais distinctement passant et 
repassant devant les fenêtres. 

Cela prouve seulement que le drame 
l'avait énervé, ce qui est bien naturel. 
Sans doute, sans doute, iaaiaiu le père 

si*. MaatmartM.– OuatrA-Viniri Tr.'i*« 
t h. •/•. Kadcaalle*. Roger la H.mlo. 
• h. »/». Grenelle. JoRèplilnp vmdu>» par -s^s smirt 
t h. •/•. M»atpjarMi»»e. U Poriour aux lla'lfl». 
ta. ̃ 6*ke!lM.- Les MiKérables. 

SPECTACLES DIVERS 

FWle» ̃wictre.-Tal. iœ-S9.-T«uslcs soir* à Sh. If. 
Maémmr Bomaonrt*. Guerrwo, la heUe Mfti«>, troupf 
TarrakolT, la Vlsionnalre-etc Dim. f< -• t t-x 
Ca*l»« «étant -Té!èph. IUM–Cadf -.tue» 
hallet pantomime. M* Anff^le H<irsii :inai 
d* lutte. M– Paitîinc Dargent M"' '̃ rtronat 
•l»"ip»a. Tel r»h 2«-6S. Lian Jean no 
Thylda dans ViUteau, LiUie Ti< '->. i**«l» 
phants de Majtimii'.an, UtUa Kr«>rt ,s. 
Fatlrs-WarlcB]' va* F*U à Sétilu 
M Panl Pran.'k. S^-hehenutade, Ha 

une Fêtt d R<-mt. Clown -son 
tas O'8rirn. le» M.nhauts. Mali-, Cet, 
Seal». Tiitepli tst-i». Pohn, !̃ i,t- 
rerrito, MM SuIIkio, Oauaius..iinH 
Rysler, Dennmy. Mmetencka. aiau. 
rarikiana. Téléphone 1M-70. i'ous k-s soirs. 
Anna Thibanrt. T « fin ftmmt! revue P. Filiaux. 
Villwrt. (ii.-i, Itaidy. Gihard. 

ÎO(à»Tm*m. Téieph.il£.78.- !)-»n- .• lion»! 
uosset. Vanvll. tf»" \Aarv :><: imt r-a. 

milU> Ol»>r. ï,'< l't.iisirs de i .̃ 
La Cigale Ty 
MmeO. -y, All?ms lUit, 
rhavat-ti:: .cr. Iflm. ft t/î. 
K«uve»u-4',lr.i. ̃ nu- 
ttiatl tlOK. ̃̃̃,> :̃ ,,lén. 
Repre«>n! -immutT. 
Meror. 
Cirque Mn. i r vr«. 
Matins? ̃ •, i/t, 
Attractif) 

Moulln-Ko.. vs sa-r-- muta 
ooncert, na irea. 
Jardin *ulll<-r feM 
S:i:n.'(iix f-t i. 

Salle Watxaiu ï. 
i .J,, 
̃ 

tiou-~ :.i Nom :.i, 
C«a>euKP i\*e mette* i»s»a- 
l*iva.i1 r 

T»u~ Kiffrl. ;e tous ka "jours 4e mkli à l» 
nuit 
manches et K-tea. 

POND8 DE COMMERCE 

BEURRE 
log1 4 pièci'x i.t>n.cs. t>i»ii< ,iumrir«. 
ArAnyB «oui. «pé. rapp. tï fr. m-, «»♦« 
«nur>n i,(io franes. Charte, 9, fsun l'<u»*onnièr». 
Kpiceiie tiiw iitj. M. r. des Poissonniers. S'y adresser. 
Vins liq., belle ci)%, rue Byiiicd, W S'y adr. 
AT.800,f/«cpt,d/|i.ror.Ep.fï.T.Mfi..l«,r Rrtu'1«cs.S>y»d, 
PatiMeria i tcii-.I. t. Tellier, r. do. Bi'snnt, Parie. 
HkPrtT P*l"'l"«fn.\15,boul Mnlesli<-rb«<i. nain d'exi». 
UDI VI Bén-f. s.ixio f., logé. Pour prix du nialeneJ. 
lCVnnt est demandé avec ii»,non fr. 
Il faut Aire iny '-niour. 1 par 
nw demami" .1 ,:•> nu rlemoi* i 
Wilpour iih c u <!i'-pôtde ..(, 
tPx 4.500 f. f: «ilités. LaTrîllat. pile MarUn. 
Alimentation, 2:.Jf. p. j.,10piec. vin p. mois, drp ciuh 
i* mal. Aenlnv. arec ?,UO0fr. cpt. S'y ail. l'i. r fupernic 
OCCASIONS 

i scrv.poissoii -l M- ennt-cnécrin l& f 1 

cont onéeninf .'<u S'ad.aaconc ,3f>,i'.Ji! 

Autre r.Kl-Mav.in.-iU.lmice ohIiI^' I',i. •, 
Chambres tiiiex. 
ai: dus. louer petite villa ou Kdrord" ni p. n. bkrtl mi 
VU envir. Pan», lii.r l'icut, rue SI -Viin.vnl Ue l'uul. 
ÉTAT CI VU. REOHERCHES 
MI fiftï H!I I ÎP\ a,v*nt "lomemé a .\>,iy !c Grand 
• LCUilJU.I. Il, » soinr-et Uisn ost p: .-̃ île donner 
AVIS DIVERS 

ploiement remi*!î à neuf. ;,r 
BEAUX ATliLliCHS, bu .) à i! 500 fr. 
50. RUE UU FAUBtJuitu i)i i.MI'I.K. 50 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 
to, DE la. 

Brûlot. Et ce drame, en énervant, produi- 
sait sur lui un effet bizarre. 

M. Marcel-François cebsa. d écrire el regarda 
le père Brûlot. 

Quel .-ffet ? 

née. 

Etes-vous sûr de ne pas vous u-< r.iper? 
Sûr. Parfois ça flambait si lut qu'il y 
avait des lueurs dans la ehamhrc. et ce 
n'est pas en été qu'on fait du feu, :nérale- 
ment. 

Il est singulier, en effet, q\w <•* jeune 
homme ait choisi pareille nuit pour brûiei 
des papiers. Je doute encore. 

Monsieur le juge a bien tort <\p douter, 
car, ce matin, M. Viliaurier étant sorti ma 
foi, il était très p;> •̃ •̃< .w-.» ̃̃ cOri ajSe_. j'ai 
réussi à mr. gli' sans être vu, 
j'ai trouvé la cU 1 dans la 
foyer. 

Il y avait des traces? 

U y on avait. un tas de papiers brô- 
Toast 

Tous, riett que des cendres, sauf pour 
an. il restait un tout petit morceau sur le- 
quel le feu était venu s'éteindre. 

Vous me rapportez' 

Oh! ie père Brûlut n'est pas un imbé- 
cile, saur respect. 

Il tendit un morceau de papier jausi an 
bords carbonisés, large de deux ou trois centt- 
mètres. 

Sur ce papier, Il n'y avait d'écrit qu'un seul 
mot d'un coté 

« Beaucoup. 

De l'autre <:A té\ rien. 

Et Marcel-François l'épingla dans le dossier 
avec soin. 

{A suivre.) Iviss M art. 

