Le nuraii'ir an iomm ni V >'̃ –•.̃ . re , M COlonies de les poursuivi' .ii-suivitt lui-aifciac, et

I>oiwlelin tous les faits t i Uiiaà le:; uoiu dé filer devant la (ihamUre

Il dit (juit y n i mois de eeta, et que le ministre n'a rien fait

L'orateur enfr.: .Uns le Vtf du débat et demaude justice m pour les malheureux indigènes; il M. Isaac, au Sénat, a téjA dui-laré (j! de la chair Uuaiuifco e ctmtiiiut: ;̃ et à Miut wo ar. mais que l'opinion l' ( ~t restée 'mdiffcrenle Il a fallu la larii<;utalii a/iture Vottlet-CUamin et l'assassinat du colonel Kiobli pour l'émouvoir

M. Vigne déclare que la minsioa confiée uuv apilaiiiLS Voultt et Cliunoine devait ôtre paeit entière de recherches et ti 'éludes in- ei jwïn<ian! chii^nit'i de ses

M. Vigne ute ;t ïa mission r.nroes ,,le babil, It i railleui'i de la !iii->on i tombaient d'tjiuiiei KirUirhi, sur la rive détroit

L'oraten- •̃ certain officiera condnmnaient ce- :> bie ; parmi aux, le lieut-i ul liiol>i. a vu îles lettres éeriujs moine sout morts

J .luiit. vieillis et qui jouisleurs crimes

I apjjtilll! IH justice p^ys; Il inui its oii<iUer s'il dit vi'iti il faut Le châtier lui-même s'il les catomuie

A HiDiliAiCAS

Ht. Vtgné des art^s i li'1 ,ii

L'u: rime an Sond.'tn, f)rodiii.>it i ..çur uu code Mi'liguuc ridure; on y connainuo iujt un oi.. 'Ol ivrent à un le i1 ijai ae déclare ih pas uue mats>ij-> !̃; arrêtés qui out le Uuvuil <̃: >rvi:e

II. dos t.oiouiiis, dit '{ne d'are&rd avec je .mut-i'af liai iéni, il a été dt.c:dà qui? la corvéi' serait supprimée à partir du lanvier

Si. Vigne .le cette décision aurait dû tira prlse don'ian- ,i on ne supprime pas ta torture ju.. vur obtenir Jas aveux, ou

Miurnct dc.T [.'n;\ ;ius à des supplices atroces, et ff.'ni qui les a ordonnés a obtenu de t'avanccUlVlll loux iudiRèaes, prévenue 'le i vaut l procureur de u ft ii'->iaiui ar terfe, sont iiivur- il se

If ver; ils v qu'ils ne le peuvent pas

Iiarcc cjtie rc avouer, le lieutenant N leur a Tait pieds. Le procureur de la liépubliqu. un rapport ati procureur

Kt'tiétal qiii tu u.iii wcUiAiou le ̃̃̃• ̃ t r ̃̃ i-i Li"; l'i

CiiVOVi! en ii: -̃• ̃ t !̃: !?̃ •' i '-̃ ̃ il s l'ïtjsituine. (râiis d inuiyiutnjn huj

M. Fouruicfi

Animation, tôt onirts, ti à i'ordi-o avec inscription ̃̃" nal

Vlgnô i Maflii.uar a; i ftcuérf ou clouait les tètes et U:s poignets aux xirlfs des maisons. La prise d'Année a été iit;ualée par lo inar-sacrc de toute la population au capitaine de la SurprUt, qui la l'ait parvouir le gouvernement ajoute que le ministre dus Colonies a reçu re qu'on altotvl pour montrer aux indigènes qu'if v a une justice au pays des tYançais t m i- ^éoonee les aous auxqueis ii tes tmuôLs et de.-? amendes iJout r rétions ont f.:it connaître ces irrétîui.iril^s. le ii térniir.o > i t >l a fait son devoir e:i lrnonçanl il 1.1 Ciidiubi- tous ce:? t-rimea et tonIf devoir de défendre la Képuuli'iue, doit la f'iudre dans ce t]u il y a de plu- sacré, da s l'iilral de justice sociaie et de fraternité li'.ilE CÎPiTâtîlE VOULU

M. Lteir' '• n vient p;is excuser v mme qui it veut sctitem-'i riaWir les Ci: ,>-ir lesquelles un hr i.<tit et jusqur-1 licier a pu êtreamemï uu crime qui t; pas le pardon, ni. us sur lequel on pourra peu'mre faire l'oubli orateur signal ! les brillants état? rt > rvi ilt Voulut jusqu'au jour où il fut i' I mission qui a eu pour lui un issue le montre, nu di'but de sa mis-sii pour ses oioftis, ses porteurs et pour les m.i;( ̃ènes qu rencontrait

Cependant uu rapport était arrivé à Paris. d uonçant rert uns actes attribués à Voutet il i .r, officier de U mission, le lieuleiirtt inquiet et jaloux, don! un i (lis.iît Ce qui fait son malheur cet uu i s moyens d'avoir le droit net'1: que son nez

M. Laslff'i -i.'orl n'aurait dû trou\CI' aucun :1 n'avait pas été ni v,.yé par 'hique. Ç>^t pm r+r-i.f dessus qi.c M. UuiJUm, tiers ministre desi.oVinies, a envoyé tmcîft'Oirramme ordonnant d i ure une e- ̃ ̃ faits signaiés et. qua/mte-ltuit iMre de faire "arreler lo^ oflicirr- ,iioine

M. Latles détiare t\M cet ordre était bien iml>udont parer, qu'on n'avait j>as pu euourc véri l'ter si -.ittoaa étaient exactes il ci rifsee. manteau plus

I i'xaspeiiliori le capitaine Vouiet

M. . ( • ajotite il si la v..u

VI i i1. itit qt'i ̃ ̃if

JiT'.re TiVn1 que l>'iir ïuit' M. Vis. .̃ -les le, rite rapiUine àcur i-ciuijui ce cai-aci.tr Il yraviK e en contre !̃̃ le repivseuter l'arm- j i. ̃• mu; bande <!> h

H?prre que re des Col qui cône ii<'U.sion dont le é par M. Vigaé tt\. GIHLHIS

B.Ouill in dis <r.;o. i" en l'anse par M. I,aSies, it a h • ̃ "̃:• 1; 'i

Cest en i pris la direction au mini?! ̃> ce; roojueiu. Il aii-s! 'il route, l

U ac jJlaiuLe n, mais tes viiu.ja

Vli iu Nigpr

Li! • Peteau, fut r?nvoyt'jnjui iicipacit . Cet ofirc

Jit'son t ̃ ' ; en même trmp lansi: -e à sa famille et i .numuni. ujmeut, il disait qu.' >oa inr.i s!r à ne pouvoir iu i .orribles pouvait-il lars> r t '̃̃•̃• folie d.-maeîv !tï i ̃ ^viuverneurda n voyàt un rffi âer suî le eoHinvauduinrolde ni:, uue enquête sur icaciiui

Xi i .sires estima que cet orrt n'r..i i et qui) il fallait ordonner i'-uTts'.ii.. ut et de Chsnwiw si l' n¡de iuur eulpab Uté. (Atiplaudtssc wiifsj r du Soodan, en possession de r a M. le lieutenant-colonel Klobb

CI

M. c an milieu des applaudisr'ï\,c k la Chambre, rn sotainei t'i, ;r de ce bravo K MaA, i iii en . îwr la terre frioaiiic

CI' >̃ ur m ri i taire j-.i'il a fait tout sua d&vftir. {Af y4tm>ti> -Mw..u> prolongés

Mais Il veut ajouter fin'll ne Fiuif pu argumenter de crimes in<1 •. sine!- et de défaillances isolées peur jeter des ui-usj'.ioBs pûuénies à de braves soldats et de vaillante officiers qui ont toujours su faire BObletnt -Ht ieirr devoir

Ouiltaln proteste, en en termes chaleureux contre tes uc u^atlons dont a été t'objet son ancien collaborateur, k général GalKém

Uepuis vingt-quatre aas.diiw nosceJooies lointaines, au Soudan, anTon>.in, a Madagascar, le général Galliéni a su joindre aux qualités du s tdat, f vertus eu pacificateur. {Nouveaux a:r tlMjrtn est convainc'! qu'avec le^ <U,i cneots qu'il a dans son dor>cï, M. le miuist des Colonies fera la lumière complète sur les services rendus par le il Madagascar. pn>hi,ttfti

La suite à la discussion est renvoyée à vendredi. La&éance est rt'nmryé.ù iundi matin neuf heures et levée à sept heuieL'abondance des Matière uni Wisc de w ï fer droiain la olt<> de notre Intere^tsaitt fpnillelon LA. AUTi: UK Jt.W.VlAE t Séance du i'itrtt

Ii séance est ouverte à trois hoaix s quinze ta présidoace de M. Ut njRT js doyen

Irietoi- scssiu.'i <t l'ûO l.t1 lui;1'1 uinmissions soot maintenn

M

Daucbart, relative a la 1 ^i nets de tickets pour Le t )tir omnibus et tranawa ..ut i il adhésion a it wto i et I ut elle mettrai. ̃̃ \<-n liukuts

M. MiT ou\itD fait cou," eil que tout U<v:i:t'>v ̃̃rii'-nt un f- ̃ lié jj'jj:tri- i.-i: iV des quantités de cioiaoas eu d'incendie pour le musée du l>! 3 en pius Bienaçante. Il uutnn-^ ,¡ 0_ CI une pression sur le ministère de l'Inslruetiou putili(]u>a, qui paraît inéctMiiiuître- eette situatron

Eu eonséijùeooo, M. Mithoi;auo ta ïéï-ulutioo suivante

Le conseil délibère M. les préfet ,le la Seine est ravi té il prendre d'urgence toutes l s we¡;tires utiles p&ur défendre CI' il' l'incendie le musée du Louvre, menacé pa1 lion du ministère des Colonies au rm >ire, et é!nH le vœu que le miuisi it transféré ailleurs dans le sSible

Cette proposition est adoptée il l'unanimité

Le conseil adopte eusuiLe un certain nombre de dijnoruiiu.tious atti'ibuée-s il des voies anciennes et nouvelles

Sont renvoyées aux t. T'e.i; n:-oposition de M. Marsoulan survation du parc aérostatit l'Rxpostlion de Vin'îennes; 2' uik: pi-opo.-iiio;i

M. PAUL fccupiEft domandaut (jue la; cuuiro de la piste du vélodrome munjelii.it de Vir.cenncs soit Maintenu intact pour l'uaaje des 8ports athtétiques

M. f..MJi<S{jTm;:r.E invite l'adiTi' pror '̃ilcr dans le tus délai à I un des lonstruclions de l'Expositi"" ̃ ,s. fi > i iiue cette belle partie du r-inauc aux promeneurs

Après l'expédition d'un er: nis nombre d'affaires courantes, la séance e.i tvuvovco it lundi et levée à sept ueures vingt

LE

Sapplifflfiiî Uîtirâire dfl Fsîit Pamiaa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette $? ̃̃ deux vutgnit'tqucs gravures en

Celle de la première page niuxtciUe

LE CKOT-LE-WH

A In cinquième page, deux jul'n demiiis retes

Pavillons de l'Indo-Chiae et

A L'ti^OSITION- UK l.mJ

Enfin, à l'i huitième pa^, n>i trouvera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

LE SUPPI.&MENT UTTERAME ILLUSTRE da

Hkïit PARISIEN Il payes de texte, superbe gravures d'ailuaiUt, est iuis eu vente tuua les jeudi

TURCS BT ARMKMEH

Constantiaoph'. novembre

Les nouvelles d'Erzeroum, Bitti , Uiarbektr et le Vankarput montrent que les violences des

Turcs contre les Arméniens continuent. La situation est pire que l'année pis.-le. Les autorités turques semblent impuissantes ou peu disposéc-s a interventr

Ali-1'aeha, qui commandait les troupes eu juillet passé à Spaghank, ou 220 personnes avaient été tuées et qui avait été destitué, vient d'être nommé inspecteur de réformes dans le district de Karput

AGUIHALDO BIB3SS

New-York. "i novembre t.f correspondant du ïYorli iiie (pi'il ressort d'une correspondance récemment entre la junte philipjjir.? >> ,w, i.iiiippinji t u Agouialdo a été blessé d'un éclat d'obus au veutre, et que la junte a d.vi ié de faire une non v-ellc teoUtive pour er.voj-r sus armes aux i'hilippitïs

ÉCHOS ET NOUVELLES i.lent de la Itépub'i ̃ -m-i'lr t de la Société >U-- lettre uix- ^omme de cinq cents fraivs pour erre distribuée en prix dans les coaditkms que la Société juyera Icâ iueiUeurcs m, uiiii.i <-t"v jt présider jeudi à la Sorrsérale de l'Association des ii>nt ellr fut. pendant plusieurs anrïfe^ présidente <̃̃̃ -•: a M'U'.éii niar

Bctenue à l'Elysée où nn déjeuner était ftert

Mi l'h<mtMmr- J(i prince Georges de Grèce, elle s'est fait excuser par le lieutenant- rolonel Bataille, qui représentait le Président de la ltçpu oral THii" >. i ̃̃̃ pecUmr (Vannée tésse Foucher de Careil, présidMte de l'Ass eiation, ayitnt à ses côtés Mme? l'amirale Jat s vi #-art66tisnte; Katlières. Peytral.ranTiraleBesnard. ilM. Stépbeii Laegi-arJ, le docteur Du chaussoy, etc

Des trousses' dlvc nneur out été déeernées avec dee UpUotes de dames ambulancière à

Mme Reiche, à Mlles Mandar.1 et de Pourtalès, et iies médailles l'bocaeur il. la duchesse de

Dino, Béjot. Moise etDesfosséi o

Nous avoas annoncé le ̃ oo'-nur.s organisé par notre confrère la Liberté pour l'ércctioa d'un moouzneut au colonel de Yilk-.boi- Mareuil

C'cat aujourd'hui que s'ouvre à l'école des

Beaux-Arts 1 exposition des o" uvres des artistes qui { reanent part à ce Les personnes inuaies de oartes Seront feuics ui mises

Dimancfae, mardi, mercredi et jeudi prochains le public sera admis moyennant un prix d'entrée de l franc, au proJli de i ïvuvrë o

M. C.-J. BasUrd qui depuis 1S96, a accompli plusieurs mis- lliâ de Madagascar avait été eiiargt ar le général Galliéni d'esptftrer le ay< > e? et d essayer de soumettre itaeiflqnctnent senee (Tune uambrense assistance. Kexpîoratenr a rendu compte de sa mission, qui a parfa;temeut réussi et a permis d'ouvrir iL la colonisa tion et au corcmeice un territoire très étendu

Un bohème da lettres, invité une partie do e! sse, reçoit d'un nii. irait une diarge de pela partii alteiute, j.. \in ne dira piua à j lit jue jesui les meilleur deA deebcrt6 tiaà

Oa se souvient de l'acculent qui reproduisit en septembre deroier, boulevard Sébastopol

Un inumvay étectrlqua faisant le seniee de îtionnait il V e Jtî titi la m TuriHgo. Plusieurs personnes furent plus ou luoius grièvement

La auteur de eet.aecident le nifeîCanicKi u ..u. 4 eoio().u-u kior Uevoiu le tribu nal cyi-i • ':• ̃ .i li'o la Seine

Les ruât- Uki.s lus considérants du jugeBO Bt-r Bt: ;iré que 1 inculpé avait droit a beaucoup u iiiauiganee. Ils oat l>Jàuié la eotnyvkijujd du tui avoir cotiûé pour s s débuts une sur un paiviiurs aussi d if licite, eeta

J une époque on tes employés étaient' surjené

Bou. i j quinze jours de priI s >b i>i "•̃ la loi de sursis civile à l'audience et réi es-intéi ts un une jui: le dorI n<. n -"r fa blessures qu'elle a civilement resDIRECTEUR ET AUTEUR

Le '1; !•-̃̃•• du caf -concsrt la f'.iirale

M- V' -t poursuivi devant le trtbnnal v'1 par Ni. de Fiers, auteur (]ramacommandé une revue pour i ne vit pas la rampe tribunal unu somme il titre de dommages et iatérùU

NOUVELLES JUDICIAIRE.S

La cour d'assises r a condamné hier à six ans du travail., t dix ans d'interdiction de séjour un un' :• TiuMVii.' A

Uai'Kuet jui, le 5 juiliet J .i pour le dévaliser l.u i>:i:iiuj< i.e l.t

M Ly< n. Gaigi: ms un gratttt uouiUre d'ajjix-ssious du .iro

I>fi 12 octubre dernier, au cours fl'une scène de inémige, M. Auguste Toussaint, nourrisseur au ésii:t't, frappritl sa femme a coups de carte avec mie viol u née inouïe. Cette dernière est dẽ 'i'i"S, intlrme des suites de ees bruta it, qui a comparu pour ees f. ils devaut I trtUutial cùrreetionnel de Vers. allés, a été condamne il un an de prison

A la même auiiienc a compvru Louis

Goussard, âgé de vingt aus, inculpé de tentative de iiieiirLre

Le 18 septcavbrc dernier., à Poissy. Goussard avait tiré cinq coup; •<̃̃ cvnlver sur sa malin- ̃̃ .•̃ Berthe: de dix-neuf ans i V.iwï]. si. gritjvçni qny celle-ci est

UmjuUis on traiti!HK".it il i nèpital SiOnt-Louis à Puris. t.c tribunal l'a Cuudauinc i treize, mois déprisa

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE LA 6R:KE DES TRAMWAYS

De Lyon

Uu accord est, entre la Compagnie dei liuiaways et le syndicat; la Cornpaguie fn.'tintient '•̃tiotisriu matw 1 X

La Co:i nifiera par écrit à es employés, av. ̃̃• iulliger une la nature et liai iiiix>i,iu(.'v:s de la faute L'employé pourra faire parvenir la direction sa dé

Gel accord aec.'j-lé p.tr les deux parties sera raiitié par les intéressé,; daus uae réuuiou à la

Bourse du travail

Le service sjim ivicis demain samedi à l'heure habituelle

Braise oiodl treiziémo arrondissemeiit, qu'une pauvre fe'nuie la mère Miche) .' âsçéf. de quatre-viuftU aua venait d'être trouvée horriblement briVée etquo sa mort n'était pas fortuite, qu'elle était bel et bien due à un "rime, cummis dans les mômes circitn.-i.rt nées que colin dt la rue Z-icharie

M. K uiongin, commi-saire de polico ;du quarber de ta Maison Blanclie, aussitôt préveuu, se transporkiit sur les lieux, accompagné du docteur Grosset et de sou secrétaire, M. Bouyssou et âpres une rapide euquete il remettait iO choses au point

Au n' H de l'avenue, de Choisy, habitait, dans une chambre niinéruhlemeni aieublée situ eu audessus du débit de vins tenu par M Ladreyi, une pauvre femme connue sous le nom du Michel dnnt le fUs demeure ;k), rue VictorHugo, au

Grand

Celui-ci venait, autant que ! es moyens le lui peiniattaient, en aide il sa vieille mère, qui se trou1 fit également obligée de vendre des fruits sur la voie publique

Hier soir, vers six heures, la pauvre femme fatiguée par une rude journée de travail, avait du feu dans sa cheminée, puis, tournant le il os aux flamnies. elle s'accouda sur une table el .• mit a tihiugc:' le petit pain qu'elle venait derapporier

Mais bientôt le teu ge ommuaiqu.1 aux vêtemeiits du la malheureuse octogénaire qui essaya i.' s enfuir. Arrivée près do l.i porte, probablement suffoquée et df ji horrlblemeût brûlée, elle s'abattait sur le plancher

Cc-t à ce mouicai, qu'r-ITrayé par l'odcnr qui n .vriii ae la cu;in:u>re, un vois; n n.eira irteonent et trouva le eon. ̃ v>i s et les jambes r .iées ta poitrine ci la tête i-'ai cix toiicbées par les flunmes

M. Remonpin, cornmisssire tM police. après avoir fait prévenir télé^raplHnoemeBt le fils de la victime, a demandé au parquet le permis d'inhumer

Broyé par u Eagrenog

Un terrible accident 8'e t produit hier matin à huit heures et demie, t4, rue des Aryennes la Société des générateurs ioexe Paf MM. J. et A i,-n turroyeur, nommé Cllambou, âgé de trcnte-cii q ans, qui voulait remplacer une courroie de transmission, la machine étanl en marche, eut l'imprudence de s'approcher d'un aebre animé a ce moment d'une vitesse vertigineuse

Ses vêtements s enroulèrent autour de l'arbre attiré jusqu'à un engrena : avec une force irrésistible par le mouvement de rotation, les mal heureux ttit broyé avant qu'on pût arrêter la machine

Les restes uofbmts de CnaeibOB, dont le corps avait été ti: ir t\: une dizaine dc troaçoua ont été traaspi- pot coorhiaire de l'arrondissement j de M. Hajaud. com missaire de police ti'j quartier du Poat-tle-FhiBdre

Met Saute dt FtnuO

Hier soir, vers six heares, une bande composfe de vingt-cinq à trente nuttriAag a parcouru la rue Mcntraartre t \oa tm avwwwjtaVes, en arrachant tes easeieves àw ifttmsx. de placement i'uisiU se sont rendus rue Mandar chu NI. l'hilippoteaux. direCteur (Tune a^renve

Trouvant ta porte ouverte, ces éoergumènœ sont entres chirr les bnreau, ont • H 1m^rières, brité les si st , MQMgf tmt s Mt par

San avoir 4li inqoiéléa, sa œpart>ftt les

Il CochblteU rbef de la aûreté, wi tlurge de recberoher tes c&upabtes v.nu pabHps, rue Rouis! n. passait hier soir vers ci! î heures, quai de Javel il, pont Mirabeau, le conducteur glissa si j.'iaJInnjreusriUfut nu'il fut heurté par le véhieute et t'jmba sous i_s roara qui lui brovèrent la poitrine

Heievé par et transporte à l'hôpital Uoucieaul, ic blcr-sé reu.hit le dernier sou pir

M. Cci-uille. comotùiiairede poiu-e, atait tntnsporter à la ninr^ue le ra iavfv. tUtni l'éuentité n'est pas établie uuae faç n pn-cise. On suppose que le défunt est un nommé Moriet, mais an n'a trouvé dans ses vêlements aucune pièce d'éut civil probauto

Pris aa Piègs

Un commerçant, M. Albert Vantelle, demeurant rue Saint-Antoine, revenant du théâtre hier matin, vers uue heure, avec sa femme, rentrait chez lui, lorsque au moment où il s'atiprêtait à ouvrir la porte de àou appartement, il's'aperçut que la serrure avait été lurcé ; et il entendit du bruit provenant de sa chambre

Aussitôt il tira la porte à lui et, de toutes ses forces, la maintint hermétiquement larmée, tau dis qu'il envoyait sa fetutue donner l'alarme et chercher du secours

Malgré tous leurs efforts, les deux cambrioleurs qui avaient été surpris pillant l'apparte ment de M. Vautelle ne purent venir à bout de la resii- tance du eouuaorçaot et demeurèrent prisonniers

Quelques minutes après, le concierge survena;t aeeompa^né de qwttrc eardiens de la pais qui se ruèrent sur tes deux malfaiteurs. Ceux-ci armés do et de routeaux-poi^iuruM, essayerent de se défendre, maia malgcé toute leur résistance, ils fureut facilement maîtrisés et etumenés au poste de po.iee voisin

Ce soiit deux repri ̃̃̃'̃< JyU-'n

JandatILe, vingtqu.; jivroi trente ans, qttt Ont uu- uci>oi. fun e: j heures, quai do tramway n 5!l>. de la lisne Vincenues-Louvre du vétticute

La caisse du moteur seule a été. brûi lieux, ont pu euioêcher le f^-ii de se prot de consumer la trautw.ty tout entier

L'administratiou Dufayel vend par abonnement et au comptant tous \o objets nécessaires au bit".i-6tre de la vie. Sueeôs jastitié par quarantequntre années d'existenee et plus de deux mil iious de ('¡kilt: La brochure explicative est envo;éc franco

LA TEMPERATURE

Samedi H novembre, as- jour dt faunét^U,' jour lever rucher à h. lever de la luit' h l.v i doux ihicr: néanmoins elle était hier liiauu u < 4 i Paru

U Ii Aix r et Mouaco

Oa noMlt nu iii.int Alloua! lit au Venroux tu au mont Mouiu^r et au fie du "iiii

Ku l-'i'iiiic. un euii>9 doux et piuvi. ux est probable

Situation p.irUcitftorfl aux ports fran^al la hit est hHlc titir la U^tncli . s '<tsse à Otiessjuit, un peu tel du uoveoibre tel du

UKl'IHs U.\i,o\iur;;K TlIEf.MOMETr.K

A 8 u mauu :àî •"> S au-uessui dd

Midi rsîi i h. soir

Minuit %i •/• Il

NAVIGATION FLUVIALE. 23 novembre. 7 heure du matin rt-à-rAu ii.M lifc-rt

Has> Mariin pont li ;;( iiiiiMii'iiide Surenur.s. 4 11; bar; 'ions, i'iii; pont de

Maints, 3 3 ̃#; etuse • t, ï iw

Oi k. HaiTUcïc di> Vus-lie, i"j.J

AUTOUR DE PARIS

Boirl j/ e-s r-.S i/JO. Dans l'après nii.li quarunte-hnit ans, rii- i 1, rue du l>ùtt e à iJilluicijuit, eu vn^ '.t r sur sa voiture en (iiuehe, roiitc dt ♦̃=. - t tombé su . s les roues qui lui out uroy. s

Le malheureux a élè à l'hôpital

L;iëunec

Bois -Colombes. Un enfant. Jullon Dannetnet, ;iyé de cinq ans, étant monté hier dans le

Rrenier dr la matson de ses parents, rue VictorHugo, fst tombé sur les paves de la cour et. s'est fracturé le crilnc

L'état du malheureux semble désespéré

Vi'rtin-ius-liru.vflres. Mme Louise .Venstii-r. àgeu ne viuj-l-sifcpt ans, demeurant rue

Sauit-Uenis, préparait hier maüu de l'encatinti< ue sur le fourneau de sa cuisine, lorsqu'ayant voulu ajouter de l'essence, elle provoqua une violente explosion

Mme Kcustiera été très gravement brûlée sur toute la poitrine et a eu l'oeil guette enlevé

Klie a été transportée à l'hi" >iul Beaujon

Snlnt-licnls. M. Oné.-iime Hobert-Ouval âgfe de soixante-cinq ans, peintre sur croix, demeurant !ii. rue de Strasbourg, a été trouvé mort dans son domicile le décùs remontait il trois jours

Le médecin, appelé à constater le décès, Il déclaré que le malhPHrPiit était mort de faim

Or, les défunt ir r- ♦ Wif.n sa via, car M

D'Homme, corn' .ce, en procédant aux constatation- cachée dans un bas, une somme de :i> francs eu pièces d'or

L ivare était mort a roté d son trésor

Plalnu-Sintnl-Benis. Y I. •;••;̃ j ;e u.. -'̃ >.léLe.Dantec

Le blessé a déclaré que Rournazet lui en voulait parce qu'il lui avait enlevé dernièrement sa maîtresse, Marie Lenormand. Cell– ci, intcrrogée à son tour, a confirmé le dires dd Le

Dai'.tec

Le Perreux. Hier malin, vers sept heures

M. Guillaume Blanemaume, nourr seur, avenue de Hosuy. s'était engagé avec sa voiture sur la voie des tramways uotrtutats, avenue 'le Bry lofw u'arriv.ï à toute vitesse uu tramway électrique

Une collision se produisit: la voiture fut coupée n deux t-H. Blanemaume, projeté sur le sol, fut très {rriévetnent blessé

Le ma!heureux a été transporté à son domicite dans un état désespéré

Alto: '••- A la suite d'une rixe, un individu mond Urclereii a frappé hier soir u. ïnt, M. Charles Mourot, demeurant 7, i-ouie ûc Ciioiny, dua coup de couteau au veolre

Dedercq. qui avait pris la fuite, a été arrêté dans le bois de Vincennes et envoyé au dépôt

Q'iant à la victime. <t mt l'état est grave, elle a été transportée à l'hôpital

Ivry. Hier après-midi, des ouvriers étaient occupés, à badigeonner des charpentes en fer sur un écbafaiukage élevé contre la remise des tramways, avenue Vietor-Hufço, lorsque par suite de la rupture lu croisillon place au milieu, l'échafaudage se rompat et trois ouvriers furent projetés sur le sol, d'une hauteur de sept mètres

M. Pinard, trente-huit ans, entrepreneur de peinture, avenue du Chçmin-de-Per, â Yitrv, .eu contueioa ; M- Doiiié. dix-neuf asa, demeurant rue du Cfaevaieret, A Vitry, a en les cfttos et le baMin fracturée; il a été transport( i l'hospice dans un état grave; M. Gaston Gandron. dixhuuttt ans, demeurant boulevard Lamouroux, a

Vitry, a re de violentes contusions et a été transporté également & l'hospice

Juvisy. Un jeune homme, Eugène Richard âgé de s-^iie ans.journalierà Morsang-ïur-Orge s'est tire un eonp de fu l dans les région du ccrur. La mort a été instantanée

Les causes de ce suicide sont inconnues

Arpoi<m. Dans la soirée d'hier, M. Alezandre soyer, âgé de s ixante-ax an , propriétaire

B ty, trompé aar l' toscurtté de la nuit, est tombé dans la rivière 1 Orge et t'p est noyé

Venmtttem. Une je fille, Louise L sDemi. étfée de e vmgt-grfatre ans, professeur d'ai lemand cbez M. Mariottc, iospeeleur de la Compaeai#<ies eaux, s'e?t pendue, dans la cuisine, à l'atae iTane cord

Lt déf unir avait ferH une lettre en slleœand drtwée h m f mlt qw batoite iCurM-h (Suisse

OftigMce tn cesses de sowde

KC (Iwb blessé lu d'eax ft ti-oit avec un rouleau, David tenta de se peedre d;tn$ la chambrée, lu-is iSt-s 1 ta eui ptvuèrtfut il a été écroué à la prison pénitentiaire et le jimne soldat conduit à l'hôpital iniljtniro

Par suite d U ru> iure d'une ceinture qui le .-jult-oait. un éla^Lieur iiu'i:tné Jutes Lavarennc, h'é de cinquaiilu-six au.s tel tombé d'un frûtu:, <la.B3 une {tropriéié rue de Sèvres, et s'est. ttri

Le preiet <̃ pouce viles murs de Pai-is uue ai w moment et exerces .nés de tout âge. l our é, la giène la plus rigoureuse. Il faut surtout par l'usage de toniques comme h> • !>uh.> i\,r <\im de et humide que nous subi départements

Vtaàn.ii iamHm. Un nommé i .le çin ju:tnio-s!x au', d- re iu quai <ics Kocges de iisr l'tKtu du b tu iu a\v :nu. "liai n matin on <r ̃̃iti

Ou suppose que Du.i Lut rattraper sa pompe qu'il avait laissé toiubtr

Cl rmont Oise . t'ue f<miie nommée Maria !̃ :5, tlJISfi isv< irtçprcs j -i .ii: ':res il i ̃̃ ̃ ̃ ̃ d fuup n d nie tXMc-vns nul' iu Ovrpâ do ta it.oi ti

Chalon-sur-Sa6n . I.Vn<]uëte faite .~ur la mort des deux geu i i-ry et fortuisot que nous avions an ̃'•t r, a établi que ers df ux ient. tis

LES COURSES iEL'lLLY-Uh.VALU>IS umeiii ii nMcmbrc, Il 1 h. Su

NOS PRONOSTIC

Prix d'Auteuh. Au trut Il: francs

ÙJ wnUtw. hojfai Xornt.n

Frix de l'Hivek. Au ii iJii mètres. Sobriété

Prix Skink.– Au i.̃> :$,000 francs i luélics. Hiuuiik', Ji itou

Ptiut r uy u Au troi. umnLé. 3.000 fra.ac t J uieircs. Taut Mieux, Tiutcrède

SoOmtfUus. Trtèlit, Ttiatie

Demain, à Auteuil, lu r.i-and l'nv de v gt:, âO.OÛÛ francs, 4,aoo inélics

SAIK'IVOUEN

Résultats nu vendredi t} novembre

La réunion, le temps, a réuni une nombreuse assis::uiee ci a été suffisante comme intérêt. Mémorandum et Kusnpia ont sauvé l'honneur des f.tvoris, Eusapia facilement

Meuiorandum très dillicilemont en apparence car à la ijoiuière haio il avait bien quatre lonRueurs de 1-eUrd sur Marion Visiter. On a fait honneur de sa vieuure i1 la monte savante de son cavalier, riiomme en veine, Wright; je l'attribuerais plutôt i la monte, un peu molle de

J. Clay, le cavalier de Manon Ficher

Pmx DU Fobf.2. Steeplo-chase, li.OJO francs rneti'os. i" Mémorandum, a M. G. Ledat

W. Wright); 2- Mariou Fishor (J. Uay) Loek

Ellissonj

Non placés Olorinle, Bienvenu, L'Ours, Kabyle, FiÔKate, .luvéna, Pèlerine, r itz Morgan

Sadournin, Sidi Uourico, Coureuse

Gagné d une encolure, uns demi-longneur du deuxième au troisième

Pmx nu Iioubs. bteeple-chase, francs i" Locomotive, àM. James Muorc

Kat-apultu (l<\ BatesJ 3' Cadette

Non placés Am.iranlhe, Vis à Vis, Huvigu. Ira

Xt

W. Wrijiht); 2 Balsamine (A. P.iut;; 3 Crivina

Andersou

Non placés Consolante, Boulet Rougi\ Ni men H, .lunon, lUmuiitcho ltl, Cyclone H

Hoodvvinlier

G ' mie de quatre longueurs, se longueur du deiiMt'iiie au troisième

Paix dk L.\ Booiiii :>eple-ehi9e handicap, 5,0UÛ francs, -<. t" Escargot au prince Nissole (A.c.\mi> 2' Alligator (A riini); :;• 1 Love You (W. Wright

N r:, ii-isée, .Jéricho, Ancinnes, ivtit

Master Bmks ire, une longueur et demie

Prix de ui (;otk-d'0u. Haies handicap francs. 2,500 mètres. Puiseux, à M. Hurst

Camphelij; 'i' Uajwdo (J. Mouk) 3' Tourbillon Il iKitig

Non plaeés Adheaumc, Nepomuk, Kilniii

UévelyiiÊ, Kiotle

Gagué d'une longueur, trois quarts do longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX ,#fr j fr ClffiVAlX ,ofr

Meraorandfii 36 50 Crivina.V 20 RO y 5i 50 8 w Escargot a îoiui d

Marion 1' f 'U tu 50 P US0 I9S

Look F 19 iû Il M Alligator .P â0 Il

Locomoti"U M a M I Lave You P si 50 lu

P U 16 M Puiseux .Ci M it

Eutapia. G lft n Rajnrdo -P

P 12 fi 50 Tourbilion-P

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, dernière représentation du Cariiet du diable

Demain, relâche pour répétitions générales de

Mademoiselle Geo-ge. Mercredi soir répétition générale etjeudi première représ nUtion

L'OpA-s-Comique donnera demain dimanche une matinée de Louise. L'oeuvre de Gustave Charpentier, dont le succès va toujours en augmentant atteindra a sa quatre-vingtième représentation à cette matinée

Le théitm des Nouveautés ne donnera pas de matinée dimanche

La première représentation de B nne d'enfant est irrévocabletneat fixée à mardi prochain 27 novembre

La répétition générale aura lieu lundi, dao la journée

La première représentation de Sylvie ou la Curicuse d'amour, comédie en quatre actes de M

Abel Hermant, est définitivement reportée au lundi courant

Le théâtre du Gymnase vient de recevoir une comédie en un acte de M. Stanislas Riewuski, intitnlée les lios-ts de Bellaggio

L' dmimi tralion de IT>péra-Popul ire nous informe que la commission d'électricité ayant demanaé des modifications, la réçwtiuoa générale de la liane de

Haba naura lieu que dimanche soir ou lundi soir au plw tard

Le théètr Antoine, reprenant Ma habitude d'alternance, remettra à son répertoire, le lundi oounat, le élebre drame de M. Léon Hennique la Mort du dxt dEnçhien, qui accompagner le grand evceès Main gauche, de M. Pierre Vefcer et fournira des spectacles entre levquett s'interoatoraat Sur la Foi des BteUes, de M. Gebnel

Trerieua, et le Marché, de M. Henry Bernaleta

De Monte-Cafte

La Layette a obtenu un franc tuoeè de rir

M. Sylvatie était d'ailie terprétée pr 'et trois préatew MM. Terrine

Matrat et Mlle MkroeUe Leader, qui ont fait la jeté du pubüe et que seooadaient uûiemeri1 MM

Rambert, M u ï, et ktaM Èâmtoti mmrm-m

CONCERTS ET MVSBTISSEME.Vr

Soirée part ornme entré iHer soir eu N nous rendro compifd" blio aar l nu-rvctUf.. p ii s de jours rr,. rieuse ne ,ir écuvèrs en Reni, oudans son i arracha des oh! et t la salle i iic.v. iu.ii, noua avons des nu meros nitre ae pair; t-ootu et Gtsocaia.t, atri sont toujours tee prince ci$ la grimace et les clowns les plus spirituels du monde puis une très jolie daoae M#d corde. Mile UM Pnouser ensuite o dtvefttsswfltsftt dansé par les é^uj'ères qui ont rémoises les claseiques éeoyars du cirque d\ntan,o aivertissement doone Uej à une s& ne dans b q ui raioportoni un véritable trigiupnt

La soirâ se termine par las oxc-rcijas stupéfiants d'un naçaur aam bras et par les tj)aHti!-oni fantai(!(lu?s ti;' dsux Americiins q s- le'.er dans la pisoiuis du

Nuits r cojnmandojis -l'autt-u plus rinmiml la

Nouveau-Cirçua a nos lecteurs < a clou u des rereg étaaJts roenu p ri îens qui, tout on étant d'un anaénaçiareen luxueux, tinssent surtout a la y ndre en quel• i.?s que de la

I"' i ' ojmir il. la CuncorJe ost si au Nou\re u-Cirque troi

E" ans pas de rappeler sux mamans qu'il j ..̃ eaau Nouveau Clique fois par semaine tes mercredi, jeudi et dimantihe, amni

Ce soir, l'Olympia, début d'un wwfaw médit et très original les / \>. '< < ;><r viendra enoor ajouter il i\v_i ne aveu Liane

Thytda dans Watiooti et avec les vingt att: âcuon sonsujuamielles qui aompusent Vu spcet cl et qui seront Uoaiiïws la m&unée de dam io duowiooe

Parisiana fêtera lundi prochain la de l'étourdissaii l e revue 1 a il' la /ïminc que

Mmo Anna Thibttud et tous les vaillante aiHuu de MM. Isata ont si bien conduite au fcucoès, et il v aura dnmain dimanche une grands matinée avec tous les interpretes du soir w Un long éclat de rire, tel est le viodeviltt de Gardel-Hervé. les Surprises il' l'Exposition, an fait florès en ce moment à l'Eldorado, et le publie est secoué d'une giiîté homérique devant cet im brogiio désopilant, d'autant qu'il a déjà été preosré à la joie par le uuuicrg de unant de l'iuuu.i. olo

Oranem

Au Moulin-Rouge, la partie de concert qui précède le bal est actuellement des plus intéressanies. A signaler Mlle Lœlitia, dont la voix

Iraîche et sonore interprète avec brio le gracieux répertoire de Paulette Darty Miss YeN dans sa danses américaines suggestives, et Aaua, la captivante ballerine andalouse

DATES Dm X86Q

B YR R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

V •̃̃̃" ̃>!> place, noua n avons; pu, hier, donna i monde de lutte

Les vuici

Saliru tombe Eugène le Frise en i'ibcua 'connais eu

Merle tombe

Honoré tornh .s

Ft'u >nas a

Cli- -ici- est déclaré vainqueur de lidfc pris los hi ux homme ont lutté n. true

La dix-luiiUi; iné, cllii uni. plus, .J ii ; i lutte u ,>o lut le "ii 12J lutte, .hlo m lutte liit! ii i. -.H io'ïî lutte Aimable m le Meunier en

O hoir, début du Becoed tour des étitnÛMr tojn:si

Lutteront

Guy Ituucard (n gr ) coutri; Honoré

SaLr- "̃ ira Merle

Uni iUS

Ci! ̃̃"titre Fcriul u sioi iftiHiai

Demuia, tir de I Sidi Brahim •, 304, aveam de Paris, près du pont de Soissoos

FÊTES DES EïfYÎftONilË PARIS

DU UiM.\Ni.;ilU K NOVtMBHi; VM

Courb val [lnun a j^rma1!)/. ConUtiuui point diqiie , attrnch cUAmpotre. Lutiil

COMMUNICATIONS DIVERSES

I.c i-otrtt" dn la uocivté • I-'lssuru rsppo!:<- an> ri-union mvasuclle en nxMa Ueti itrieine samedi tl<- chaque mu i n du fi' (lansiiUr ta réum du ka^uKli ii ihutbiItc, au mette w ijl, M, rue Uv

Metlte. t Il. Mï du soir

BULLETIN FINANCIER

Parti?, 28 aovomurr rfîtll"dan

Gun i rée de u veynm

Nus reuted soat assez ltruyammeiit att.cjué depuis ili-.iix ù))!!1 t i

L'IU

L'K.M'T demandé le gouvern k rcnibout

Tr> .u crfid:' • n-n.M' i

Banfj le Or

LalUIii urbaine cl A

Ua peu de ti

Uoa le Metnvso à M7. I 'i'i- n â KO nil à i'M

L s Mines d posiiion les

COUHS DE CLOTUHE

Italien Mtli banq, OUornan

SlMmaK Kio j

VINS ET EAUX-PE-ViE tjuelq ii dirert r, r, -w <r hf.-i

S %-mi a ui-.ii fr, aine de l a lî f ancstrite-lKMMahel dfl ̃(. a 1ï fr. j -;<i £ Ut U i ft., i; j^Ksres de 17 à lï fr., araruoo en bUÛo <les tkitr.Uiretn

Bafts commère 1 m! le bons v • • ri fr. t i fr- to J^ beaux x f ute ec on i ni.- 1 m ltîatr seul tuujvar Wt