5" 3 

des témoignages de sympathie que vous apportez 
en votre qualité de préfet du département du 
Rhône et en votre qualité de Français. 

Il accepte volontiers vos SMnmfeie*«entnnsnts. It 
̃ l'espoir que votre brillania cité de Lyon prospé- 
vers toujours, de même (fM vous espérez et que 
nous espérons pour le Trsmvaa! et les Répabli- 
ijues sud-africaines. 

M. Robin a présenté ommH.; à St. Krii.'ar tes 
diverses délégations int1i<faéeB plu» haut et dont 
la plupart sont venues apporter des fleurs à M. 
Puis M. Robin a remit au président Krûger le 
Bouveusr que toute population lyonnaise • 
tenu à ollur au chef des li<-ëis. 

Ce souvenir consiste en une très Belle mé- 
daille d'or, grand modote, gravée par Patey, et 
frappée f^téctftJemoni. 

Sur Ij-tàcu se voit une bette tête de femme 
*epr6i-<*iUr.t la ville de Liywi a*e<J le, t'ad Lug- 
Au rêvera on lit l'inscription Hommage des 
tabilanH <•<» !h ville de Lyon au pr^sidflnt Kt'fi- 
ger, en Je rhéroitiuc .ii-fHriso des Ité- 
JKjblifju'.i s.i.. '.iàicaiBOS. Novembre • 
Cette (aùdiuila est enfermée dans un riche 
'êerin. 

Aprùs le» 1S président RrSger est 
Sartî ïup la terrasse de ta gare, où une foule 
-ënorrut; i accueilli par des acclamations en- 
tllOUSWb'te.S. 

Le président a auraHe regagné son wagon au 
fiûtlitu J'uae ovation indescriptible. 

Mâcon. 23 io ̃̃r- ̃••, 1 h. 

Grande affluents; de m;tnif r la gare, où 
te tram '.ml arrivt'. il il h. V8.-Uuc ^orJje dis fleurs 
•St offerte au président air ta municipalité, au 
milieu d .'ici'Iauintioas continuelles de la foule. 
Le pp !ua la- portière et paratt très 
(mu. M t. maire, a dit au président, au 
HUIXl du ;u ,iut- île Micon 

La population vous aurait acclamé 
•t votre rapide passage dans notre ville le lui avait 
permis. 

Les conseiiiers municipaux venu apportent le 
;*éraoignage de ses plus vives sympathies et de 
̃Bn admiration pour vous et te vaillant peuple 
boër. Nous suivons, avec une douloureuse anxiété, 
la lutte terrible que soutient avec une indomptable 
énergie la République sud-m'rioaine contre l'em- 
,pire britannique. Nous nous sommes réjouis de 
vos succès; vos revers nous ont plongés dans la 
tristesse. Vous représentez ie droit imprescriptible* 
des nationalités à l'indépendance. 

Votre courage, votre énergie méritent d'être ré- 
«wnpensés. Nos vœux, comme ceux de tous les 
peuples, voua accompagnent dans votre mission 
auprès du gouvernement, et nous nous réjouirons 
,ai, par vos efforts couronnés de succès, vous obte- 
nez une paix honorable pour les Républiques sud- 
•Irioaines et pour leur adversaire. 

M. Krûger a tes larmes aux yeux. Fatigué pat- 
te voyage et ému par i'enthotrsiasrte réception 
'qui lui est raite, il ne peut répondre, mais il se 
'COnteiv r la main nu m lire. 

L'ent! est a son comble, et les cris 
de o Vr. “̃: Vive la Liber'ét » continuent 
juaqu au départ du train, à 3 h ôft. 

A. x»ij>orw 

Dijon. 23 novembre. 

Pendant la plo3 grande partie de l'apres-midi, 
«ne foui'- uorai>reos« a slationmî aux abords de 
la gare, où le train est entré il heures 17 du 
L'impression «ju^ nous avons tous éprouvée en 
;»rivaut a Dijon a hté très profonde. Il faisait nuit 
quand le train a stoppé devant le rluai. Au sorti 
de la «are, la rue noua apparait noirs de monde, 
''on s'écrase sur les trottoir? et c'est àgrand'peinc 
que les gendarmes, les gardiens de la paix, les 
pompiers peuvent contenir la foule. 

Entre les réverbères, dea verres de couleur 
'sont tendus en guirlandes; des lampions se ba- 
lancent dans le» arbres, des pots à feu, des 
ftammes dc bénite brûlent sur le rebord des 
fenêtres. Des projections électriques trouvent la 
nuit de leurs faisceaux bleuâtres et pro- 
jettent sur la masse compacte des curieux de 
'lujgurunU éclaire de lumière éblouissante. 
font le toa de l'avenue de la Gare, sur la 
̃pi tri Darcy, tes sociétés de la ville sont mas- 
sées; tambours, clairons ou musiciens, en hue, 
viennent, de toutes leurs forces ta MwsciUatsc, 
l'hymne boér, Y Alsace-Lorraine. 

Les sonneries aux cbamps alternent avec les 
-Cri» nourris des manifestants et les détonations 
̃,tlcs Ixmibes d'artifice que l'on tire en l'honneur 
de Krrîgrtr. 

Le président Krfiger a <5té reçu à la gara par 
le maire, le conseil municipal et le comité di- 
ronnais. 

Le maire, M. Auguste Fournier, salue respect- 
tueusement l'héroïque du Traiis- 
Vaal ci. prononce le discours suivant 

Monsieur le président, 

La villo de Dijon, où vous nous faites le grand 
honneur de vous arrêter pendant quelques heures, 
est heureuse et fière, en vous recevant, de vous 
offrir t'hommage enthousiaste du respect de ses 
̃ftabuents et de vous exprimer par mit voix les sen- 
timents de vive sympathie et de* profonde admira- 
tton qur vous nous inspirez à tous. 

Puissionfr-notM adoucir pour vous les tristesses 
de votre loafecmBx voyage et, sur cette terre de 
.France générante à toutes les infortunes, vous 
Montrer que notre coeur bat à l'unisson du vôtre. 
-Puissions-nous voir bientôt la fin des malheurs de 
¡votre patrie. Je salue en votre personne vénérée 
,l'béroï3me, le droit méconnu, la liberté violée. Je 
salue en vous, monsieur la président, l'admirable 
faisceau des vertus civiques qui, malgré le sort 
injuste des batailles, font les grands nommes et 
,les grands peuples.' 

Toutes Ics sociétés civilcs avec draocaux et 
texnnirrcs forment la haie de la gare à l'hbtel de 
la Cloche où le président se rend directement en 
^descendant de la gare. 

Sur tout le trajet éclatent les cris de Vive 
•"Krûger Vivent les Boërs » 

Les maisons sont pavoisées aux couleurs fran- 
et traiisvaaliennes; la plupart des maga- 
sins et des établissements publics ont ferme à 
quatre heures du soir. 

Une immense ovation est faite au président 
SCriiper daus le trajet de la gare à l'hôtel de la 
Cloche. 

Quand le président descend de voiture, la 
tonle envahit la place, et peu s'en faut qu'elle 
no pénètre de vive force dans le couloir de 
i'butel. 

Dans uu salon meublé avec ce goût composite 
,qui caractérise tous tes hôtels du monde, mais 
qui, tout fleuri et brillamment éclairé, n'en a 
pm moins fort bon air, le président, très fatigué, 
.reçoit le conseil municipal, que lui présente te 
maire de Dijon,. 

Puis Vicuueat le général Ferron, comiiMui- 

fOHDSDlTATI VILLES ^MKÇAISES ML iff* g* *ym VAfcBTJSS ETRANGERES X" ^MUBBBZ ÉTRANSERES 0BUGAT1OHS DIVERSES %«t X" OBLICATIOHS BimSES 0BMOATWH8 DIVflRSfiS 
Il du 93 Nov Noru. action »oii!ssance. ISi» \vet. et Chant, de ia Ivoire. 9?0 iresil 5 Û'O ISS* 10 w SuiKseiEmp.féd.;3 0,'0i8*) 91 Brésiliens lit 0/0 M8S7 S6ï> 5tT Baixeionc pnom-1 i <>!< »ts y.| 
Orieana, avril l»w> t&ss I6S7 Aciortes ùe ia Manne I6SO i 1/2 6/0 iïSï 6* »» 64 70 ;o; 1K9T in. »7 3** 3w 
ac.iûu jouisa ll»b 1189 C • G • tie Constructioii. 62 75 Dette conv. OU. *0/0is. B:. comm. 1879ÎS00/C -IV> J1 in M» «.. 
3ft/#j. l*iuiitetlS80.ept MO si Orieans-Chàloas, mua 6i«.. 6io. Forces de tig 5 a/0 lSSSfFundnrg-? MU Dette conv. OK.40/» ig. C). Sifonc.. 1S79J»/© 4» 497 Gaz général de Part» tttQ S» » tn w 
terme « :jj W ;-s Sud de ia Fracc.e 310 315. Fers- Aciers Rouen et C1. Chine 4JJ/0 or 1895. p. pncriM 4 o/o 1S90 455 40/8 Obi. Belra-Aita V, 
Dette tunisienua 3 UiO 4su l.'aivar a Saint-Louis <̃ ̃. <̃> i.ii:e 47j Dette unifléa toi 50 ief> 4&9 45S S 30/0 estampait. Mit* 4t6 Aciéries àe France 4 0^0. W- ApP" de Pauiliac ï 0/0 
r.àâOO.. ÎH' u ̃st-AI(ter.cn 6J0 6îO Cor-st. (je i-evailois- Perret Oblig. aomamai" 105 S0 5 O'O 189î 5<S sfcomin. lss»2W0/0r.5M Atel. et ctiant.de la Loir*. '<!» Wa(ron»-LiU4f 
le, o.iOKf. l<euanemsiu»nx 617 Korç. et Cham. de la Méd. T75 Tîô Bso«e:ne extérieure 4 0/0. 10 7Q 15 Banque i. R. P. P'-Autrich. '«'fonc. 18*9 3 75 0 "ùr. 50» M2 Flves-Lille i t/« 4M. Sara^aaae 1" Ii > 
tiicup.. 4«« WM iwcks <ie Marseille t»B Matsaux-Pansie.is su.. Haïti 1875 5 0/0 Crédit foncier d'Autriche. 1*18 Banque àypoth. r. 1000 (r 54» t40 Proc Ttiomwa-liouilcQ Lot» turc» 
>" ii-i.-is.r.afw lin io:> ,Via#aauiB généraux 613 Charfc'.reun.(C'*Fr.âeN«T.) IHâ U16 1896(0/0 Canadien.. SOOfr 4m 433 Métaux. **? &0 489 vlmas-<iBra«« i »;e 
Ç H:j.4iWJ.r.»0».W|». U3 5i3 u&zùe France et eirancer &S> Tratnw.deo.Oeux-sevr^. Heiietuous 5 O.'O 18iî i»l IM Mobilier Esoagooi. loi. Chem. ùeferdesCoiomeî Measagerie» tnarit. 4 ttft. Vii 47S i>2 ;i 
S 1(17* .«̃ r.JWj.v. p. 5M.. iM Cùmiiib-n. Parisienne 1 13* de'Paris et Seine. w> 5 0110 lui l»0 Anàaious 2*ï Deoan. 30/0 18K 4W Obilgat. ïraoi*aUaut.S «,'0 3ï4.. 3:* ..j 
ïî *io act. ioiiwunoe. 10» lOlï Annuaire lXdot-Bottm 1W0 15C0 uni. Viotor-Bmraanue: (3 50 Nord de l'&spagne. les 50 Sn-AigéAeu U\ 4.r.7 
» i..omp. Gettér. de traction. 164 Corr,wetmat"â us.àfi&z ix*» 1555 Portugais J 0/0 »i Oï saraaos** Ttl 3 0/0 nouveau. 447 S0 Btablie Horcn«r41/4*/«. 88 Béchtmaalana' M 
d'Ar:M!« < • hiablissem" l>*cattVUle C" Eieetr..Becteur R. G.). 4 «fO 1890 150.. I5Î Gaz oe Maona 1*J t!S Ardennes S 0/0 et ttt Um Mihtainea t0i.HH 
ûe ..oiamui.s i.ues ue Malfiaano I»45 Etsjitisseoieaw DuTai 5*50 S500 Ob' Tabacs pon.41/tO/0. 50S 501 5« Tanacs oe t'ÉDap ouom Ain-.Tizy a Mascara son. *® is«n« de ia fraaaa il *» t! CSwwap Cur V, 
\i. i -aoretdexpiOfr.des) 81.. Figaro 504.. soi Houmain 4 0V0 1SS0 "Is 50 au de» PfaiîippjBes 050 655 Mechana a Aia-àefra fâi » 437 
-anal ue Panama.. 13 ,r<wle Wstiiie-Cusenser t 0/0 aurore*. 18S6. îl "» Boiéo î*«î »» •̃ Lyon S 0/6 ««/Or.l.«û»f.t»»*r. Sa » ?*fW»rt»aa R»«4i«p»ort b«cf 
«ALBUftft fAAflb. (*«.! wirts ae foudateur. i» (.•ranosMeuunâaeCoroeu 276.. 276. «•/« amont*. 1H8. Il 49 11» dOO" de parti H%i ̃̃ itM 3 0/e 4e s» iilâast Haad .T. 
iBau'iue c.p France. cpt ssoo S800 iJmaioe&uei epi.3450.3Mt Société gêner, de Laiterie 5 «/• (B-duT^lS» «4 5» Huei va Central Capner. 14 13 75 Baumoanai» j'i/è"" ♦« » 449 f wtr. «B PWMlra 
wnneWBfc ..as» terme g» 3»2 l.ite milUairea I3i4 Kusae lSKSO'd 59 180 so Huanchaca 154 baiœhia* 1 •/«.' **• U *» alott,v.c.t>ara> »l 7S w 75 French Rand. 
^feHBj*. Nationai d'Esc». iJU bd *3C3 2300 4 0/4 or Jfô» 1*1% i«l 450 :t/î9/8. 1*9 ï5 Caoaî «te Soœc 9/S «B 64» M 5eid«choai Ktec 
Crérftt Aigeries. 97S Tour Htre;. act. d* ionls. 71 40.>0ortsso.2-«3»ém. toi iW » Zinc Vieti3e-Meaw«iie..T: m » sa Lyon (fusion} 44»» 4M ï e/« 1» aerke. 4M 75 G«««G» 
Oaqwemi par» oenéflo. 4 0/« or IS», 4« emts.. l« Bnaasit .Usines a«i 7S» ̃»• 44t sert» m ̃ m mtétotâ* 
<»i»«wprjSou»Cami>ta«ri.. m m intaêù– iSociév- mura») »»*j"«m. m s» t» Doiépr«neniMKae«.&4«T.) s*ts s».. fcutnciueaaanc. l"o/p«. 
»M»r.:< se l«« ji:meUes ae rheatr*. 23 SOrtiorlïMetf «m.UM .Nord S «/« 461 460 tt. f îiypot «i «8 &•- **ay Consolidated w 
titi ae Ta»er– PwwK-ietRojTùe I9u 120. M 9» Launum Grec Orieam S *£. 4u timrr. i-hypoi 
̃̃"» «• i.nwouesoaj: Me .«auaaore* franc– jS~gr). 8. 7S 75 si W « *B m nouveau Il* M tantôt) aoM 
jg ►cm» piioet. «4 Ta -««/««tontof-AitofttO 61 1 «* OJUGATIOSS DI7E&SIS «»«•/• 4W ase MaittM aCaoitaa I «/• n-q RokMm r«M 11. 
*»' 57 4 8<9KiàSj«ier A*oft»s4 «« uue«»-Ai«émn J 6/0 4».. u 
Bn-.w-i •:̃ mail* tvo KnuUerea a-Alnm ou 9605 $Il 4e m M îerw X. an 9mm« aad iwek 1m k. 
Uwl.. im iT78 vutnc*i«*»f»(ftu^r). «s ii/nm ï-bÇp. S8 T. V^^WwTr^T aw » 
Utdt..i. |2»7 ,-«ei_ 4».. t9» t*«(ar). M., w «tw i»d a»., su î-hro S VUUMta m e 
K*o' *outm4Ê%mÊaMX.mm~4S9B -1*» ̃• q^upsu» îyiW- 1 M M p r– • *rf! | pmf Wifm<il8] lA. 

du Creuset *t tel !c <> Dames françaps^que le 
Ttfereœeivt. r 

Au court de et dernières rtcoptioBP, on pp- 
prendque M. Cro?ierrae.iv:>alej»:t»t>i V- :é j 
à la gare de Lyou sst nom au t j 
En9n les cérém ̃̃̃?ent. t-a:' ie panvro 
grand homme pa' k'w. I! <fcotife d'un 
âirprofonéWOMTii ..valr de ta foule qui 
le reVluuie avec éner^ii- -̃ Ua!«-on. 

Il y montre ttn »a- h «vc, dîna une ntUtuiîe 
si pleine de hautaine majesté çho les rnmejrs 
et lus cris s'éteignent ir.L-Uiitincîiisnt. Puis il 
nourriture. Les éinotion? diver?.- .ïrotw 
véas depuis deux joiïfci'ont litléiv^La; liri^c. 
et les notabilités de la ville se reu-ien*. au vis 
d'honneur qu'offre la municipalité à se« hites. 
La réception a lieu dans la -latte 6m Ktat». 
NI. Fournier-Faudier reçoit au seuil de ccite 
Rods et Van Hamtnel. Lea vi-,als ém asM^tants, 
Ués nombreux. accueillent U-,a pepeèmsHUttm* du 
Transvaal. On ciMjque le* coupes où pjiiile le 
champagne. NI. Leyds prend la parole et s'a- 
C'est pour moi un grandi honneur d'cîre chargé 
par M. le président Krû<j^r da rcmarcicr en son 
nom votre bonne vilie de Oijon de la splendide 
réception qu'elle nous a faite. 

On nous a déjà demandé •̃ Etes-vous contents? 
Ettts-vous satisfaits ? Il n'y a pas de mois dans 
votre belle langue qui niassent exprtnser notre 
émotion et notre reconnaissance. Vouï compren- 
drez, par la aôtre, quelle été cei;e de no!, e pré- 
sident. 

Les fatigues et ler émotions qu'il a éprouvées 
font empecftt de se rendre ici ce so>r. S'il est 
quelqu'un qui le regrette, c'est lui, soyez-en cer- 
tains. Je vous prie, rnonsieur le maire, de croire 
aux sentiments de gratituda du président Krûger. 
Très applaudi, le docteup Luyds salue profon- 
dément ta foule et céde la place à M. Wesséls, 
président du Parlement (le l'Etat libre (J'Orange. 
Le détenue de la HôpuHiiiue sœur du Trans- 
vaal s'exprime en hollandais et c'est M. Van 
liutnme) qui traduit ses paroles. 

Il dit que les deux Hépnn' ̃̃̃ ̃•̃̃>. mia toute 
leur confiance dans le pr.> qui est 
venu iour défendre la lili.-r i, ;.onu!a,tii>ns 
sud-afiic;tines luttent pour déi'cmirc l'indépen- 
dance de teuts femmes et tio leurs enfants. 
D'unnuimes applaudissements accueillent ces 
paroles, puis les déléguas bcërs se retirent à 
sept heures. 

M. Kt ügerpartira demain matin à h. 28 au 
lieu de 4 b. 15, ainsi quo le bruit en avait couru. 
Le trau arrivera donc à Paris exactement à 
L'ARRIVÉE A PARIS 

A la suite de l'entrevue que Ni. Lépine, pr.'fût 
de palicc.aeuo hier avec les membres du comité 
de l'indépendance des lioërs. il a ét-j décidé qu'il 
ne serait aJmis, à l'arrivée du président Krûver, 
sur le quai de la gare de Lyon, que MM. les sé- 
naieurs, députés, conseillers généraux et muni- 
cipaux sur le vu dc leurs médailles; seuls, les 
membres'du bureau de FindépendHnce fies Boërs, 
les six personnes qui accompagnent miss Maud 
Gonne, dix personnages Boers, le bureau de la 
société des combattants du Transvaal et un re- 
présentant de la presse par journal. 

L'itinéraire suivi par le président et sa suite 
au sortir de la gare de Lyon eomprexirtra la rue 
us Lyon, la place (le la Bastille et Ife grands 
boulevards jusqu'à I angle de la roe Scribe et du 
boulevard des Capucines. 

Après les manifestations émouvantes qui 
avaient salué son dét>arque*n?nt sur le sol frai,- 
çxis le Président de la ltépublique sud-africaine 
a adressé la dépêche suivante au Président de la 
Kdpublique française 

A Son Excellence Monsif.ur Emile Loubel, 
président de la Itcpublique, 

l'an*. 

Marseille 22 novembre, 4 heures. 

Monsieur le Président, 

En débarquant sur la terre hospitalière 
de France, mon premier acte est de saluer 
le digne chef de la République française et 
de vous adresser mou témoignage de re- 
connaissance pour les marques d'iuiérèt que 
votre gouvernement et voire pays ont bien 
voulu me donner. 

S.-J.-P. KnuGEFi. 

A la réception de ce télégramme, Ni. a a 
prié M. Grimanelli, préfet des Bouciics-di! ithone, 
de faire part au président de ses rcmer- 
cienients et en même temps de lui souhaiter la 
bienvenue au nom personnel du président de la 
Uvpubliquc. 

L'état de fatigue dans Iequel se trouvait M. 
Kriàgcr ne lui ayant pas permis vie recevoir 
M. Ûrimanelli, c est M. Leyds qui a bien voulu 
se charger de cette communie«lion au président 
de ta Tiepublhiue du Transvaa!. 

A l'Hôtel Scribe 

La légation du Transvaal et la mission boër, 
composée de MM. Fischer, Wcsseis et Wooi- 
wiarans, ont chargé, de concert, un ioucUonnaire 
transvaalien, M. Staapvet, secrétaire da la té- 
galion, de la réception du président Krûger à 
l'hôtel Scribe et de l'installalou de la suite pré- 
sidentielle dans les trente-cinq chambres et sa- 
lons retenus à cette intention. 

M. Staapvet a fait grandement et très digne- 
mcnt les choses Seul, il n iuuiu préaider à I em- 
bellissement du logis réservé à son vénéré chef 
d Etet. Seul, il a vanlu embellir la chambre à 
courher aux tapisseries I>!eu<s, le salon aux ten- 
turçs rouges, le petit salon bleu transformé en 
cabinet de travail, de toutes les Heurs autom- 
nales qu'il a pu découvrir, de gerbes aux cou- 
leurs du Transvaal et de l'Orange, de bouquets 
splendides et de plantes vertes. 

Lors de l'arrivéc du pré- l'on du pre- 
mier étage de l'hôtel Scrib occupera le 
docteur Leyds, sera mis ù ia ̃u^M.iMiion des hau- 
tes persounalités parisiennes qui voudront pré- 
senter leurs hommages à M. Krii^er. 

Deux ministres de la lu'publique du Trans- 
vaal, MM. Malherbe et Vaii Alphen, accompa- 
gnés de M. Staapeet, du personnel du consulat 
c.t des fonctionnaires de ta location, iront cher- 
cher la gare le président. Krûger. 

A son arrivée à l'hôtel Scribe, le président wst 
dnrant nue courte ptalion de Fasccnseur, par un 
*i;é*«é en l'Uiiioit feffWsaidj:^ et sutl-ifricaioe. 
Un bouquet s<>!tk remis à M. ICrfiger. j 
Au étage de î'iiôleS. avant lontpée dans 
Ii* appariements privés de la mission présiden- j 
ticlle, nouvel arrêt. V'n promu- de dames pari- 
veattM. Krûi-'cr. 

d'abord aux ovations ccrUMnes de la foule, qui 
le réclaroora au balcon '.e l'hôtel, gagner un sa- 
les privé où l'attendront les pors^mnalités part- 
siennes et gui-afric.Viiieâ Invitées pour la cir- | 
raison de l'exiguïté das Un-aux. 

Après quelque? présentations, le vénéré chef 
d'Etat passera dans son appait^inent parUculior, 
pour prendre une co!!ati»n liÂgère, puis. enfiu.i 
un repos dc qurWnjffs heuivs bien gagné. 
La Famille du Présidant à Paris 
Le président Krûger n'a songé prendre de re- 
pos, en traversant fa France, que dans les courts 
mémorable déplacement. le 

Itdais la famille présidentielle ne comprend 
pas (nie des caractères trempés à l'éfe'su' ds cetui 
da cnef d'Etat héroïque. 

Mme Elofl' et lltlc autmann, petites-filles de 
M. Krii.iîer, les deux enfants en bas âge de 
Mme Elloff, Mine Ucymann, femme du médecin 
partieulier du préaident, n'ont pu suivre jus- 
qu'au bout fodyssée splendide de loi supretne 
mission sud-afrieaine. 

Et, laissant à Dijon, en proie à un nouvel en- 
thousiasme de? foules français-s, M. KrÜger et 
son entourage immédiat, Mme Elotf el Mlle Gut- 
mann, ainsi que Mme Heymann et les deux en- 
fanls, ont cûntinné le voyage ilans ce train ra- 
pide qui les ameuait de Marseille pour arriver 
dès hier Paris et pouvoir prendre un repos 
réparateur en attendant la grande fête «Taujour- 
Aecompajn»éps da MM. Sunberg et Van der 
Hofîon, conseillers intimes, ce, damas sont arri- 
vées hier soir à dix heures vingt minutes à la 
gare de Lyon. 

Pendant que leur suite s'occupait du départ de 
leurs nombreux basanes, ell^s étaient reçues sar 
le quai par M. Staapwt, secrétaire de la légation, 
et montaient eu voiture pour l'hôtel Scribe. 
En prenant congé de M. Staapvet et de plu- 
sieurs notabilités présentes de la colonie sud- 
africaine de Paris, Mme Elotf a su expri- 
mer, en peu do paroles, ntais de façon élo- 
queute, son ravissement de l'accueil fait en 
1 France au président Krûger 

Le président ne cesse, dit-il, de manifester sa 
joie et son émotion depuis son arrivée. Comme 
nous, d'après les volontaires français que nous 
vimes là-bas, il s'était fait une haute idée du peu- 
ple français, défenseur de la liberté. 

a été suprêmement heureux de constater la 
justesse de ce sentiment. 11 l'exprime, d'ailleurs, je 
le répète, à tout moment, et saura vous faire part 
lui-même, à Paris, de sa gratitude et de sa recon- 
naissance infinies. 

A onze heures, la famille du président était 
arrivée, sans nul incident, à l'hôtel Scribe. 
Les Adresses au Président Krûger 
Les adresses de félicitations, les ordres du .jour 
respectueux votés un peu partout, les hommages 
empressés de nombre d'assemblées municipales 
et de sociétés patriotiques françaises et etran- 
gèras parviennent toujours au comité parisien 
pour l'indépendance des Boërs. 

Nous devons citer, notamment, les adresses 
qu'envoient à M. Krttger et aux Boërs qui com. 
battent pour leur indépendance, les municipali- 
tés de rianeerrû, d'Alçncon, de Caurtebec, de Bou- 
logno (Seine), de Créteil (Seine), de Montilidior 
(Summel, des sociétés patriotiques de Bourges, 
d'un groupe de notabilités roueunaiaes, etc. 
A mentionner, en outre, les lélégrammes 
d'hommages envoyés au comité de Paris pour 
être transmis aujourd'hui à M. Kt-ûscr par le 
comité hollandais et russe de Saint-Pétersbourg 
et par le comité russe de la souscription pour 
l'épée du général Crouje, prisonnier à Sainte-Hé- 
lène. 

Les sociétés de tir de Chartres, les Sauveteurs 
de la Vienne, les cercles républicains d'Entrai- 
gueb, de Saint-litluiy-de-Provencc, de Bellevue, 
les Anciens combattants de Douai ont adressé 
également à M. Kriiger des dépêches lui expri- 
mant leur admiration. 

L'Opinion Européenne 

Vienne. 23 novembre. 

La plupart tles journaux publient des articles 
tirs sympathiques au président Krûger et aux 
Boërs. 

Le ReiohsKtkr dit que la grande estime mani- 
festée pour las Boërs depuis le commencement 
n'a diminué nulle part. 

ij'Ostdeutsche Rundscliau, organe pangerma- 
niste, écrit ironiquement 

Ce n'est pas à Trieste, port autrichien ser- 
vant à dea manifestations anglo-autrirhiennes et 
d'où l'Angleterre exporte du matériel de guerre, 
mais sur le sol de l'hospitalière nation fran- 
que le héros du sud africain a débarqué 
en Europe. 

Nous attendons tranquillement de voir si le 
voyage du président Krüger demeurera sans 
effet comme le prédit une certaine presse. 
Pour le Dnttsctie Zeiiung, les ovations que les 
Français font à Krûger à Marseille correspon- 
dent aux sentimeuts de toute l'Europe ce jour- 
nal ajoute « Partout en Europe où le président 
Kriiger se montrera tous les cœurs iront à lui. 
Le Seues-Wiener Journal dit que depuis Sem- 
pach, Graudson, Moral, jamais des actes héroï- 
ques ne furent accomplis comme ceux des 
Boërs. 

Saint-Pétersbourg. 23 novembre. 

Tous les journaux publient des artirles sym- 
pathiques pour le peuple boër et pour son véné- 
rable président à l'occasion de fa rhalcureuse 
réception du président Kriiger par la noble na- 
tien française. 

UN SOUVENIR 
Les Anglais eurent un jour il y a de cola 
un demi-siècle à accueillir, eux aussi, un 
grand vaincu ils le flrent avec le plus vif en- 
thousiasme. 

Il est vrai qu'ils n'étaient pas !es vainqueurs 
de ce vaincu. 

Après l'héroïque lutte pour l'indépendance de 
la Hongrie, Louis Kossutu. qui avait été l'âme 
de la Révolution, s'était réfugié en Turquie. 
Successivement interné S Widdin et à Schumla, 
puis à Kutahia, il se rendit à Southampton sur 

ua vatSFs'au de guerre américain et débarqua 'on 
Angleterre au moi- l'iiuitéa Une 
réception magnifique lui fut feu te à son arrivée 
à Locdies. Toute la ]> >;>t»i*ttoa, parcourant les 
rues, l'acclamait. Ou criait • Vive Kossuth 
Vive la Hongrie! », et l'aucien président de la 
Hépubîiiîiic magyare t-j-rmiva une, tcMe émotion 
en prépuce de ces ovations rt-nétiies qu'on Je 
vit pleurer. j 
Cela u'efûusG pas ma douleur, dit-il à son 
ami et st>créi«i*w Sand<>* Iraniy, usais ceia «m 
diminue un peu l'amertume! 

Pendant piu«ieBis jikm's, la chambre de ICas- 
!luth fut rempli*1 de ftouqueis, de p^rhi-s de 
fleurs que les femme? J» Londres lui envoyaient. 
Des adresses ohalaureuses lui arrivaient dâ toute 
l'Ans-'Ielerm. L (Ju« village perdu 
de l'Ecosse écrivait à an journal anglais qu'un 
Je sus élèves lui savait demandé 

Mon père m'a dit que c'est un brave homme 
quoc.; Kos^uth; este* vrai, m*lam«î 

Et l'institutrice ajoutait 

J'ai répondu cet enfant que Kossuth est un 
héros et que je voudrais qu il Y ew eût de sem- 
blables diuus taon pays! 

On poitrrait rappeler encore qu'à Londres à 
cette époquc -ou ue se eontenta pas de se refu- 
ter an terrible anathème du « Malheur aux vain- 
cas! On fit des manifestations contre les vain- 
queurs. Connu par ifs atrocità? qu'il avait com- 
mises envers les Hougrois, le maréchal autrichien 
Haynail, ni avait nrésidé aux épouvantables eté- 
calions de Postii'ct d'Arad, avait, pour fuir le 
soulèvement de l'opinion publique, quitté son 
pays. Il vint à Londres. On sut où il demeurait, 
et une foule énr»rmcse nias?» devant sa maison, 
proférant les plus cruels outrages. A mort le 
tueur de femmes • eriaik-on. On ac«usaii Hny- 
n.iu d'avoir mis des te les de. femmes dans les 
bouches des canons. Les ouvriers de la grande 
brasserie Barclay et Perkitis se distinguaient par 
l'énergie de leurs huées, menaçant Mayuau de 
s'emparer de lui et de le fêter <lans leurs cuves 
Il y a des rappels de t'ilistuire qui s'imposent! 
Li Gl'ERRE 
Londrea, !3 novembre. 

Un correspandant envoyé par le Tirnes à Mar- 
seille a demandé à une personne de l'çntouraga 
du président Krûïor si las Républiques accepte- 
raient une administration indépundanle sous la 
souveraineté de la Grande-Brelague. Jamais! • 
a répondu ce personnage. 

Il a ajouté que les Républiques n'accepteraient 
pas davantage un protectorat sans un vote de 
F Assemblée nationale; que le président Krilger 
et ses iniuistres nac^upteront jamais aucun ar- 
rangement permettant aux Anglais de mettre la 
main sur les minés d'or; qu'ils ne donneront 
jamais de garantie» d'aucune sorte prouvant en- 
traîner la pusxsxion ulfcimure de tour pays par 
les Aoglais. 

LA COLONNE BfiUCE-HAMIlTON 

Klip's-Drift, 20 novembre. 

La colonne du général Bruee-llainiltnn a quitté 
Heilbrou ce matin. Les troupes montées prirent 
contact avec les Boërs à cinq milles de là et lan- 
cèrent au milieu d'eux un boutât de quinze li- 
vres.On vit tomber un homme et un cbeval. Les 
Boer.s se dispersèrent alors, laissant d'abord le 
blessé sur le torrain mais quelques-uns d'entre 
eux revinrent ensuite sur leurs pas et rempor- 
tèrent. ils réussirent à sauver 4flu tètes de bétail. 
Les Anglais ont fait deux prisonniers et détruit 
un certain nombre de fermes d'élevage, n'après 
les prisonniers, les Boërs étaient au nombre 
de 

Hailbrou, 20 novembre. 

Pendant une halte de la colonne Bruce-Hamil- 
ton, après son départ d'Heilbron, les Boërs ont 
atlaqué un poste qui a eu un tué et un blessé. 
Quand la culunnea a repris sa matche, elle a été 
harcelée sur les deux flancs par les Boërs, et 
elle a dû riposter avec un canou. 

LA JUSTICE MILITAIRE ANGLAISE 

Johannesburg, 20 novembre. 

Un Italien nommé Deli, qui faisait partie des 
troupes boërs qui avaient attaqué à coups de 
fusil une ferme il Klip-Fontcin et tué deux cava- 
liers anglais qui s'y trouvaient, vient d'être con- 
damné a être pendu pour wmplicité d'assassinat. 
La sentence est soumise à l'approbation de lord 
Uoberts. 

D'après les télégrammes reçus hior, les 
ministres étrangers et les plénipotentiaires 
chinois n'ont pu encore parvenir à s'entendre 
en ce qui concerne le châtiment des fonc- 
tionnaires coupables. 

Le bruit d'après lequel une expédition alle- 
mande aurait été repoussée par l'armée chi- 
noise n'est pas conUnné. 

Au sujet clos châtiments 

Londrcs, 23 novembre. 

On mande de Pékin au Mominy Post, le 21 no- 
vembre 

Toutes les légations étendent leurs limites le 
long de la rue des Légations. 

Le ministre allemand a déclare à Li-Hung- 
Chang que les puissances étrangères doivent 
punir elles-mêmes les fonctionnaires coupables. 
Le bruit court que l'expédition allemande a 
été repoussée par les troupes impériales. 
les Conditions de Paix 

Londres, 23 novembre. 

Le correspondant du Standard à Vienne a des 
raisons de croire que les Etats-Unis n3 sont pas 
les seuls qui considèrent les propositions des 
ministres étrangers à Pékin comme sujettes à 
ta critique. Ces propositions, ajoute-t-il, sont 
considérées par plus d'un cabinet comme base, 
non pas des négociations avpc la Chine, mais 
des pourparlers entre les cabinets. Il eu est qui 
regrettent qu'ettes aient été publiées prématuré- 
ment, parce que les changements qui peuvent y 
être apportes, avant que les uissances aient 
donné leur adhésion, pourront avoir un très 
mauvais effet sur tes négociations avec la Chine. 
Sur le Yang-Tsè 

Berlin, 23 novembre. 

On mande de Shanghaï que te voyage de l'a- 
miral Scymour et de M. Warreti, qui remontent 
le Yang-Tsé, a pour but une visite à Hankéou. 
Le nouveau tao-taï, qui était dé:igné pour 
Shanghaï et qui a été deciaré inacceptable, est 

devenu roamissaire «e l'impôt du sel dans le 
Kiitug-S>«. 

L'ancioa Uo-tai de Shanghaï contenue de rem- 
pU!' ses fonctions, mai» il est rK-jà nommé tcê* 
sorier de la province de Hounau. 

M. le contre-amiral Eaylc. nommé au coin- 
nian'lement d'une division da V.-cadre de l'Ex- 
trênie-Oricnt. rejoindra s:« destination par te 
paquebot partant de Mar-scilk* le 30 ik-ceirihre. 
NOUVELLES MARITIMES 
Nominations 

Par décision présidentielle du novembre, 
M. le général do division d'arUilerip de la ma- 
rinc Javonhey et M1- le générai tlo J»rig*rto d'ar- 
tillerie delà marine Lcherle, sont nommés mem- 
bres du conseil des travaux de ta marine. 
Renforts pour Madagascar 

Notre correspondant nous lt'li-i;rciphie 
Un contingent do hommes- du l" et du 
régiment d"înfantprie de msrino destiné a la 
relève du 15' régiment il *r, quittera 
Cherbourg aujourd'hui à :i de Mar- 
seille, ou les hommes s'c-mb-i. .il sur ie pa- 
quebot partant le !5 courant pour Diégo-Suarez. 
Exp4ri«ncas d. Télégraphie sans Fil 
De Brest 

Les expériences de télégraphie saus fil faites 
dans sa récente sortie par l'escadre au Nord 
ont donné d'excellents résultats. 

Le vais-. -i. ,iu:iral le MaMéna uivait 
à proxii' i potute de Vjmii- rom- 
muniquer d\u- un poste placé à t 
c'est- à-d ire une distance considérable pour ce 
genre de transmission. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Lieutenant Meyuier 

Le lieutenant Meynier, arcouipaSM- de sa 
mère et de sa sœur, est arrive au: 

Tarbes par le train de une heure de T 
Une foule de parente, d'amis, dofiu.. 
gU'uisoQ, le comité larbais des Vetuines de 
France, dont sa mère cst présidente, la munici- 
palité tarbaise l'attendaient sur le quai de la 
gare. 

Le maire, M. Magnoac.a ?cv'f« '̃•. '̃ • .-«-"ac 
au lieutenant. au uom de t 
l'a félicité de sa conduite I) :t 
miUtaire et de son amour pour-la pairie. 
Le vaillant ofUcier a répondu qu'il était très 
touché des félicitatioas qui lui ctaient adres- 
sées, mais il a ajouté qu'il fallait reporter une 
large part d'a.lmimtion sur son malheureux 
chef, le colonel Kiobb, et. sur ses autres camara- 
des d armes». 

Il a terminé en disant qu'il transmettrait res 
précieux témoignages de sympathie au capitaine 
Joallaiul à soi» retour en Krance. 

Le lieutenant Mtsynier est rentré ensuite avco 
ses parents au domicile paterucl. Il a refusé do 
se prêter à tout interview. 

Le Recrutement des Officiers 

M. f ;iulë de la Seille. va saisir la 
Châtia, j'Voposition de loi ayant imur but 
d'établir l uuite' d'origine pour tous ks officiers 
de l'armée. 

Aux termes de cotte proposiliou, après une 
année passés sous les drapeaux, les eautlidals 
of liciers foraient un an d'études dans une école, 
a la sortie de laquelle ceux qui se destinent 
l'infanterie seraient nommés sous-lieuteuanta. 
Pour la cavalerie. l'arUlloric et le génie, les 
élèves ofliciers, à la sortie de la première école, 
entreraient dans une école RnA'î.ilP d'application 
où la durée des cours serait également d'une 
année. 

Séance du vendredi Z!S novembre t900 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de Il, failliras, [,résident. 
L'ordre du ,jour appelle la première délibéra- 
tion sur de loi relative ô I am- 
nistie. 

L'urgence est réclamée. 

M. Magnlan, rapporteur, expose que. la com- 
mission a substitué la date du 2ï septembre VMM 
il colle du 1" juin qui figurait il.ms la. proiio.l- 
tion adoptée par la Chambre. l.dui:n:-<i.' ptame 
et entière serait donc aci«»ilée pour les l a>l:> un- 
térieurs au septembre i'.W. 

Il rappelle que cette journée a don m' lieu à 
une fûte de concorde républicaine qui peut être 
heureusement choisie pour l'application de la loi. 
Il expose ensuite les décisions de la commis- 
sion celle-ci a repoussé l'amnistie en ce qui 
concerne tes troupes d'Algérie, parce qu'elle ne 
veut pas que les crimes de vol et de piil.i".» 
bénéficient de cette mesure; elle refuse 
ment d'amnistier les délits a 
cru faire sur ce poiut tcuvre de in.bii- 
caine. 

Les pères assomptionniMes sont en étal de 
rébellion constante contre la loi. 

Le rapporteur termine en disant que le Sénat, 
en votant le projet, s'inspirera des sentiments do 
concorde et de paix sociales. [Très bien Très 
bien! ) 

M. d» Lamorzella dit que Iccaractcn- dr l'am- 
nistie, c'est l'uubli. l'elTacement. Le rapport ne. 
parle pas des condamnés de la haute Cour, muis 
le président du Conseil a dit qu'on ne pouvait 
les amnistier parce qu'ils n'avaient manifesté 
aucun repentir. Jamais on n'a mis une telle con- 
dition à une amnistie. (Très bien droit' 
Il demande pourquoi on exclut de l'amnistie 
les assomptionnistns et les rl.'liis aitrériens. 
On a prononcé les mots ut, de con- 
corde entre tous les Franc; .iverncmeat 
actuel ne peut pas prononcer ne telles paroles. 
(Bruits il ijnnvltt.) 

M. PMctoldou. Nous avons le droit de nous 
défendre. 

M. de Lamarzella. Nous nous défendrons, 
nous aussi, monsieur le président du conseil, et 
non pas avec le stylet quoique vous noua ayiez 
menacés de votre épie. Si la paix n'existe pas, 
c'est vous qui en avez la responsabilité. (ï'rea 
bien tres bien a droite. 

M. Waldaok-RousMau, président du Conseil, 
dit que M. de Lamarzclle se plaint surtout que 
le projet ne contienne pas certaines di-pi^i- 
tions. 

Les exceptions actuelles ne sont que trop jus- 
tifiéos. On a critiqua, ajoule-t-il, ce que avaia 
dit des condamnés de la haute Cour j'ai mon- 

tré leur lanur.Tg» arrogasl, je pourrais nif'neCira 
itisol«nt. 

M. la présidait du Cons*M lit 
d* i.-tir- (tôcUration*. Les ont dit que 
U qu en dé- 
cbiraot rarrtl de 1» hau', • ,r, 
ment ser.til bien ténu'raj! .< 
aswoibiée d'arnaquer t" n 
et qui i. ̃. • 

Kn v 'i 
sèment. 

Le a vouh: f lîn* to:rr du 
éoitftpur t. -'̃• -e 
ii'-i, ci- lîiiu îmur cire arn- 
ni>iicii Lui; au moi;:s ii'i.- '• .h- ttC soil pi* 
Eu r 
e.vclut u. i 
troubles il 3 
gouvernonr 

délits 

M. ̃• 
qui,dit-ii, u est p.. 
s^ïntut. C'«tst un. 
voWrai>a> (Très heu un 
La discussion générale f- 

M. Dalpaoh. Le déni dç j.;sUi.r aont ont été 
victimes MM. Reinsch et Ptoquart est-il comprit 
d«ns le paragraphe 1" î 

.on¡8. garde des Sceaux. Le projet ac- 
corde une amnistie plénière pour les délits de 
presse. 

Le paragraphe t" est n:^i:i= !.>< mou 
>re. 
Les partie >vcc la 
texte Je la 

Le Sénat 
é;i uilàiit li1 .-tir aux ilcirts 
ci< ̃ série. 
L ii 1.1.-M- vu.- 
C'rtainrs cxconti 

M de Marc. >!r!oi 
!̃̃«: CUV l.li.O ii'1 ̃ n.^ uù 
resceotiment qu'on d. ̃ er. 

ih1 l;i !> 

La -t 
renvo; 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du vendredi m novembre tSOÛ 
La Chambre, daus sa séan-e du mutin. 

mteutiaircs. 

L'après-midi a élo 

inior|icllaliuas de M iMui \i^ui:mji h' oihuio 
du Souil.ui, et de M. Lat'ics sur la un>iuti ou- 
m <h!- 
lain, ancien mini i 
milieu des :ipp!a.. ,i- 
jorité de la O.tKtnitjrô, la i 
de son ministew. La (iliam: t 
réunie lui, quand il u »<lr 

mage à la mémoire du lien 

tombû martyr du d< ̃ llmiUiiu 
taire, cl quand il a 
tiouii ttont M. Paul V. • j 
le jçéuéral Uailiéni. 

La suite «le la <!i-> ̃ à 
VLïidredi prochain. 

6k.\nci: m; mus 

h --ous 1» 
présidence de M. Aynard. 

La Clnnibrr v< ̃̃' '•; ̃̃•• '-rot 
du uiiiu- :;c!T tl i* 

M. Loriot, sur • t-» 
assistés ou mm xi 
au itouvornerbtrii ̃.&- 
>x <i< jurie- 
nii'.nts ta cl. muis qu'il 
en .n?.tirrif v. ni U loi 
d'avril 1k<«. 

M. Monod. i a 
143, un amendement dc M m 
M. Waldaok-Routsaau. 

('(̃nrt'llli' llflf» itU'llUlOU 

291 voix coisti1 

• ̃•|anl j a 
la supi>r\;ssion de» l< 

Elle adopte le» d >u Igol 
<!̃̃ nnh'rifur. 

1 M. Zévaée Icri-unl Il \:¡ i[.i\>iaii 
Lit Chambre past>c à l'ex.i: r, .lu ̃( 
services pénitentiaire*. 

r r--> ̃' v '̃̃̃ titi 
Hités h 

v«*rftcim;m, u'm iTtii.iu«i 

22S. 

La suile de la di^cus^ic.; 

matin neuf heures. 

La Bénncc wt renvoyée 
et k-vtc u midi. 

La séance est reprise & deux h«ttrc8 qu»rante, 
$OUIS la [irr-iiirnci- <i<- M. Paul OaacH»i 

M. Morinnud dépo.-i.1 uiuj <i -mj-mi ̃ 
porte au dT 

pénétration 

L'interpelldin 

iuti-rpellatious <i 

LE Dû SOUDAN 

tn'pf.llutions de tt. Paul Vir. iii 
Soudan et de M. Laslas ̃ 

M. Vigne rapp'v.tc ,,[-.̃> re- 
crimes comnits au la cuuï preUxle et 105 
lonihutiou. 

Il a déhigm": les coupables par leur nom, en 

