Le numéro

SAMEDI 24 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 fr

On s'abonne mma Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois r-U 7 f- SO Six -rai', 14 fr. 60. Un an, 28 fr l>ireotlon 18, Rïiô <Tf3xi.fgli.lexi.. PARIB

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

LES ̃AWSCBITS a UStlItS il SOKT pas Ht MM

Dernière Edition

LA MAISON DU LIVRE

Le directeur de l'école municipale Estienne, où est enseigné l'art de ta typogra phie, a pris l'initiative de la création d'un musée du Livre, à la fois rétrospectif et moderne, qui tienne en même temps du célèbre musée Plantin, à Anvers, et du musée de Leipzig. C'est la suite de l'Exposition universelle que la pensée est venue à M. Fontaine qu'il serait possible de doter à boa compte la ville de Paris d'un établissement dont elle est absolument dépourvue

Dans les sections de la typographie, de la lithographie, de la gravure, de la librairie et de la reliure étaient accumulées de véritables merveilles. Elles vont se disperser de tous côtés. Mais ne serait-il pas possible d'éviler, dans une certaine mesure, la disparition de cet amoncellement de chefsd'œuvre

J'ai songé, écrit le directeur de l'école

Estienne, qu'il pourrait être utile, à bien des points de vue, de former une collection aussi complète que possible des spécimens ies plus intéressantes des divers genres de travaux réunis à l'Exposition cette colleclion, souvenir riant et perpétuel des immen ses progrès accomplis de nos jours dans les arts et industries du livre, ne saurait, à mon avis, être mieux placée qu'à Paris munie, à l'école municipale Eslienne, dite aussi Ecole du livre oit elle formerait une sorte de Musée moderne des 'M-ts. graphiques

Les exposants sonf, donc conviés à faire don de tout ce qui leur paraitra intéressant de voir figurer dans le musée du Livre, soit comme épreuves de typographie, de lithographie, de gravure, de photographie ou de photogravure, soit. comme catalogues, brochures, ouvrages reliés et illustrés, photo graphies de reliures, soit encore comme modèles de gravure, de fonderie, de galvanoplastie, etc

Déjà, d'ailleurs, un grand nombre d'adhésions sont venues. Et non seulement de la part dons mais de celle des exposants étrangers. Dès la clôture de l'Exposition, les don^ ont été directement tran,portés il. l'école Estieune. Ils forment avec le fonds Alcan que possède déjà l'établissement, le noyau du musée du Livre

Jusqu'ici, nous n'avions eu que des expositions temporaires de l'art de la typo graphie. L'une des dernières, qui eut lieu à Marseille en 1895, fut des plus brillantes

On y vit figurer le doyen des livres parisiens. Ce précieux ouvrage appartient à

M. Blancard, arohiviste du département des Boucbes-du-Rhône. C'est un petit inquarto gothique de 118 feuillets non chif frés, imprimé sur vélin et dans un état de parfaite conservation. Il a pour titre

Epîlres de Gasparino de Bergume

Fpislolœ Gasparini JJni-Qanwnsix). Ce l'œuvre d'Ulric Gering, Michel Frihurger et Martin Crantz, qui, après avoir fait leur apprentissage l'ancienne imprimerie de

Gutenberg à Mayence, chez Fust et Schœffer, s'étaient fixés à Paris et y avaient Condé la premii;rc imprimerie i'ar les livres ainsi réunis dans les expoon peut se rendre compte de l'inté rvt qu'offrirait, l'établissemeni, titre définitit, d'un musée du Livre. Un y suivrait étape par étape, la marche de l'esprit humain a travers les siècles. Quel prix s'attacherait à une pareille collection, où l'on pourrait voir tous les spécimens de l'arttypographique depuis les incunables c'est-à-dire les ouvrages qui ont été exécutés dans les premiers temps de l'inlroduc tion de l'imprimerie dans chaque ville, et qui furent tirés feuille par feuille avec la primitive presse à vis , jusqu'aux derniers progrès, jusqu'aux journaux tirés sur ces rotatives qui sont comme les locomotives de la pensée et qui la jettent chaque jour dans le monde entier

Ceux qui ont visité à Anvers la maison

Plantin savent l'impor;ance d'un musée de ce genre. On a pu dire avec raison que la maison Planfin était la maison du Livre

Telle elle fut établie au seizième si.VIe par le Français Christophe Plantin. tello elle est peu près restée. Ce maître imprimeur l'avait l-guée l'un de ses gendres

Jean Depuis elle estdemeurée,de

Ne bis. Feuille ktit Parisien

LES SANS i- A .iliLiEiE

Marie Madeleine

PREMIERS P.UVTIE

CEIL POUR CEIL

X (suite t'occasion

Oui, beaucoup mieux. On dit même qu'elle aussi elle ne tardera pout-ètre pas ù se marier

Avec M. de Pr.iyssac, n'est-ce pas ? Mademoiselle l'appelait son graud ami ils

Sont venus souvent à la ferme tous les deux ensemble. C'est un honnête homme et un

Elle à à son tour

Elle se seutait incapable Je résister à la douleur dont elle était accablée l,a nouvolle du mariatro de celui qui l'avait pi>r<lue ravivait ses chagrins

Sans douto elle n'attendait rien de lui. Trop d'obstacles les séparaient, mais ne reste-t-il pas toujours au fond des âmes les plus souljrantes une lueur d'espérance, si faible qu'elle soit, et celle lueur vacillante, vague et incertaine, sur laquelle ello n'osait jeter

Jcs yeux, avait résisté jusque-là au souffla de sa raison qui s'efforçait de l'éteindre

C'en était tait

Elle n'avait été qu'un jouet passager entre les mains de cet homme dont le seul but était de satisfaire un caprice et de compter ne victime de ptus pere en Gls, la propriété de la même famille

Uue riche collection y a été réunie par les

Moretus. Elle comprend des exemplaires de tous les livres sortis de leurs presses ainsi que les manuscrits et la correspondance des hommes célèbres dont ils ont édité les œuvres

Plantin était né près de Tours en

C'est après avoir appris la typographie à

Paris, puis à Caen et à Lyon, qu'il alla se fixer vers à Anvers. Son imprimerie devint rapidement la plus fameuse du monde. Vingt pressens y étaient toujours en activité. La scrupuleuse correction et h beauté de leurs ouvrages placèrent le maître imprimeur au rang des grands typo ra phes de son temps, les Aide et les Eslienne

Comme ces illustres ouvriers de la presse qui étaient eux-mêmes des érudits, Plantin il de sa maison l'asile des savants, qu'il accueillait à sa table et pour rlui il avait toujours la bourse ouverte. Il s'était attaché comme correcteurs des hommes d'un profond savoir, tels que Giselin, Kiiian

Pœlmans, et même Juste Lipse. A l'exemple de Robert Eslienne, il affichait ses épreuves en offrant une récompense ceux qui y trouveraient des fautes

L'imprimerie de Plantin eut des succursales à Paris et à Leyde, dirigées par ses gendres. Un reconnaît les livres qui en sont sortis à la vignette uniformément placée h leur frontispice. Cette vignette, gravée sur bois, représente une main sortant d'un nuage, traçant un cercle avec un compas avec cette devise Labore et ConstmUia

C'est avec respect qu'on feuillette ces vénérables témoins des origines de la typographie. A l'exposition organisée à Mayence au mois de juin dernier eu l'honneur du cinquième centenaire de Gutenherg, on avait réuni le plus d'exemplaires possible des ouvrages de l'inventeur de l'Imprimerie. Comment ne pas se senlir ému devant ces productions d'une industrie à ses premiers bégaiements et que les siècles de vaient développer au point qu'elle est devenue la grande puissance du monde? Il y avait là la célèbre Bible dite de 42 lignes , que Gutenherg acheva à Mayence en 1455. C'est un volume en grands caractères gothiques. Elle imite à s'y méprendre une Bible manuscrite de la même époque qu'on avait placée tout il côté, pour mieux montrer au visiteur que le but du maître immortel était simplement de supplanter les copistes du temps en tirant plusieurs exemplaires de son travail au muyeu de la presse

Presse bien mesquine, bien simple à ses débuts. C'était tout simplement un pressoir à vin, légèrement modifié, et qu'avait construit, sur les indications de Gutenberg, le tourneur Conrad Saspach. Que sont ces premiers mécanismes de l'imprimeur à côté des ingénieuses machines modernes fonctionnant avec une précision mathématique et donnant des épreuves qu'on peut considérer comme des chefs-d'œuvre? "fou tefois, même avec leurs pressens grossières, ies imprimeurs de jadis parvenaient à nue netteté de caractères, aune régularité de lignesqui montrent tout le soin qu'ils apportaient il leur métier

C'est avec la presse de Gntpnherg qu'en

I i()9 Ulric Gering, Michel hriburger et

Martin Cranlz vinrent s'établir à Paris. Une des salles du collège de la Sorbonne leur avait été cédée. J'ai dit que le premier ouvrage qu'ils imprimèrent furent les li pitres dc Gasparino de liergaine. Notre Bibliothèque nationale en possède deux exemplairt-s

L'un pourrait être donné au musée du

Livre Le glorieux droit d'aînesse de ce premier des livres parisiens esl. constaté par huit vers tanins que les imprimeurs placèrent en tète du volume et dont voici la tra duction

De même que le soleil répand la lumière, ainsi tu répandis là. science dans le monde, ville de Paris, royale nourrice des

Muses. Reçois donc, comme tu le mérites si bien, l'art presque divin d'écrire. Voici le premier livre que cette industrie a prorluit sur celte terre de France et dans tes murs. Mieliel, Udalric et Martin l'ont imprimé et en feront d'autres

Ils tinrent parole et. ce volume fut suivi des éditions des grands historiens de l'antiquité. Leur atelier avait élé transporté dans une maison de la rue Snint-Jacques avec l'enseigne du Soleil d'Or . Il exista jusqu'à i i78, date à laquelle les trois imSi autrefois le comte lui avait adressé après la triste soirée de l'étang des Aulnes quelques billets écrits avec une légèreté d'expressions qui excluait l'idée d'une passion sérieuse, depuis la lettre surprise par

Pierre Broudin et restée sans réponse comme les autres, il ne lui donnait plus signe de vie

Tout était donc fini entre eux

De cette aventure, commencée dans une amitié qui avait eu tant de charme pour elle et terminée par une scène de violence qui ne lui laissait que d'amers souvenirs, il ne lui restait qu'un déshonneur ineffaçable et un entant pour lequel elle ne se sentait que de l'indill'érence et presque de l'éloignement

Elle demeura longtemps affaissée sur sa chaise, la tète entre ses mains, rongeant ses livres avec ses dents, abimée dans une tristesse sans hornes, dans un de ces dégoûts de la vie qui nous donnent l'envie de mourir et de fuir un monde où tout nous est odieux jusquà aoua-tiiêmes

Pierre Broudin, de son côté, s'en était allé rôder à quelque distance aux alentours du potager de la ferme, entouré de haies et disposé comme un jardin de curé, avee ses allées droites bordées d'arbres fruitiers de toutes sortes, de pommiers et de cerisiers à basses tiges, mêlés de quelques fleura vivaces, sauges, valérianes ou pasae-roses, qui ne demandent aucun soin et se plaisent dans le voisinage des salades, des choux et des légumes les plus variés

La grosse servante, Geneviève Reboux, était occupée à travailler dans une planche de carottes et,1 genoux sur la terre, le nez baissé vers sa de ugne, sou corsage rouge tout délacé, les bras nus jusqu'au coude, elle arra chait les précieuses racines destinées à la nourriture du personnel de la maison et au pot-au-feu quotidien de la ferme

Tout à coup l'ancien sous-officier, à demi caché par: un massif de sureaux poussés primeurs se séparèrent. Retrouverait.on exactement l'endroit où travaillèrent tes trois maîtres imprimeurs? A Strasbourg on a pu fixer le lieu où Gutenberg fit ses premiers essais typographiques; en un coin de campagne presque inaccessible, appelé la Montagne-Verte , sur les bords de une pierre commémorative, en partie cachée par les verdures touffues des arbres et des roseaux, porte l'inscription en allemand Ici, à la Montagne-Verte, l'art d'imprimer fut inventé, et 'est d'ici que la lumière fut répandue sur le monde

Il faut souhaiter que l'Ecole Estienne s'enrichisse des dons que son directeur a sollicités. Déjà, je l'ai dit,ellecontient quelques richesses typographiques. Ainsi, elle possède plusieurs ouvrages du grand imprimeur qui lui a donné son nom; elle a également en sa possession une Bible attribuée à Gulenberg. Il est certain que la So ciété des Bibliophiles français, par voie de legs, ne manquerait pas de l'enrichir de quelques-uns des précieux ouvrages que ses membres ont dans leurs collections

Mais c'est surtout la Bibliothèque nationale qui est même de prêter un concours actif à la nouvelle fondation elle a, en eflet beaucoup d'anciens livres en double, dont elle pourrait sinon donner, du moins prêter un exemplaire pour une durée plus ou moins longue. Je le répète celte création de la Maison du Livre serait des plus intéressantes, car l'on y aurait le spectacle des transformations successives par lesquelles a passé l'art typographique, c'est-à dire l'expression rendue éternelle de la pensée humainel

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Le dernier bullelin concernant l'état de santé de l'empereur Picotas est-ainsi conçu

Livadia, 23 novembre

L'empereur a passé d'une façon fort calme la journée d'hier. Il a dormi environ une heure

A neuf heures du soir, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a très bien dormi pendant la nuit

Il se sentait bien et l'état de ses forces éteit satisfaisant

Ce matin, à neuf heures, la température du corps était de 38°5, et le nombre des pulsations de

LA CATASTROPHE DU SUD-EXPRESS

De notre correspoondant particulier

Bordcaux, 23 novembre

La commission rogatoire envoyée par Io parquel do Dax a été exécutée en partie hier par

M. Eyquem, qui, accompagné de son greffier s'est transporté riv: Pelleport et y a recueilli la déclaration du mécanicien du Sud-Express, M

Boiissie. Ce dernier a conllrmé ses déclarations premières. Le chauffeur Hurriet n'a pu être eutendu

M. Kyquem est allé ensuite à la gare du Midi où il a saisi les bulletins de traction sur lesquels sont inscrites les causes des retards des trains ou lies accidents survenus en cours de route. Le bulletin relatif à l'accident du Sud-Express n'y llgurait pas encore

M. lloger, commissaire de poliec, a également sur commission cogatoire, entendu un employé des Postes, dont la déposition a été jugée necessaire à l'euquête

Obsèrçnes de Il. Canevaro

Le gouvernement français, voulant donner une marque toute particulière, de sympathie au ministre plénipotentiaire du Pérou, M. Canevaro qui a trouvé la mort d'une façon si tragique ans la catastrophe du sud-express, avait voulu se charger des qui out eu lieu hier matin

Le corps, nous t'avons dit, avait été ramené la vcillo il Paris et déposé dans les caveaux de la

Madeleine la qu'a été célébré le service funèbre

Dis dix heures et demie, l'église était bondée d'une foule élégante où dominaient les un'formes chamarrés du corps diplomatique, qui était là au grand complet, ayant à sa tête le nonce apostolique

L'église était intérieurement drapée de noir jusque') hauteur des galeries; dcs écussbns et des palmes d'argent rehaussaient la décoration funèbre

Au centre du transept, se dressait un catafalque entouré de ciergea et de torchères à flam mes vertes, et surmonté d'un baldaquin dont les vergues étaient relevées par des embrasses d'argent

Un pavillon aux couleurs péruviennes mêlait ses plis soyeux au large drap de velours noir étoilé d'argent qui recouvrait en partie le catafalque

A droite et à gauche de Vallée centrale, des torchères d'argent à flammes verstes

La famille de M. Canevaro était représentée par M. l'amiral comte Canevaro, frère du déFant. par Mme la comtesse Canevaro, sa belle sœur; par Mlle de Santandero, sa nièce, et par

Mme Moncet, sa cousine

Aux premiers rangs de l'assistante on remarquait MM. le général Dubois t le commandant

Lamy, représentant M. Loubet, président de la au hasard dans un coin de la haie et plongés lui-méme dans des réflexions qui exaspéraient la haine violente dont son âme était gaafrrenée, aperçut un jeune gars vêtu de loques, tète nue et mal peigné, qui se glissait comme une couleuvre derrière des bruissons de framboisiers et, parvenu h quelque distance de la planché de carottes où Gene viève travaillait, fit discrètement d'abord et plus énergiquement ensuite

Psitt, psitt

Et comme elle ne paraissait pas entendre, il se décida à appeler de sa voix claire

Mam'zelle Geneviève

Elle se redressa en disant

Hein

Le jeune gars lui fit de sa main droite agitée devant son nez ce signe qui, dans tous les pays du monde et dès le paradis terrestre, a du dire s– Venez! J'ai quelque chose pour vous

La servante n'était pas seule à le voir et à le comprendre

Pierre Broudiu le voyait aussi distinctement qu'elle et le comprenait de même

Il savait ce qu'il valait

C'était le flls d'un misérable journalier pourvu d'une nombreuse famille et très embarrasse pour donner la pâture à toute sa nichée

Le petit drôle s'appelait Martin Billette mais dans le pays personne ne l'appelait que

Tintin Billette

Il était l'ainé de la couvée, n'avait pas plus de douze ans et passait déjà pour aussi fùté qu'un renard, souple comme un écureuil, vicieux comme un homme de loi gourmand comme un canard et mauvais comme la teigne

Les domestiques du Prieuré le connaissaient aussi bien que Pierre Broudin pour le voir chaque jour dana tes cuisines, pendant les république Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et Baudin, ministre des Travaux pul)!ies rous les autres ministres s'étaient fait représenter & la cérémonie funèbre. M. de Selves était présenté par H. Autrand, secrétaire général do la préfecture de la Seine le comte Tornielli, ambassadeur d'Italie représentait officiellement le roi Victor-Emmanuei; tout le personnel de l'ambassade italienne ainsi que les membres de la légation et du consulat du Pérou étaient également présents, ayant à leur tète MM. Ayulo, consul géuéral, et Ettorc

Gioyanelli, secrétaire particulier du défunt

Citons encore MM. Sans, commissaire général du Pérou à l'Exposition les généraux Flo rentin, Brugère et Billot; Glasser, sous-directeur de la Compagnie des chemins de fer du

Midi, et Georges Picot, membre de l'Institut vice-président du coaseil d'administration de la

Compagnie; Delauuay-BelleviHe. Chardon, etc

Le docteur Leyds, ministre plénipotentiaire du Transvaal, s'était fait représenter par M

Granitoogenhuyp, secrétaire du consulat générat de ta République sud-africaine

Après la messe chantée par la maîtrise, l'absoute a été donnée par M. l'abbé Hertzog, curé de la Madeleine

Puis le cercueil a été descendu et placé sur un char de première classe, qui stationnait devant les grilles

Les membres du corps diplomatique et les invités étaient restes debout tête nue sur les marches du péristyle, tandis que la famille de

NI. Canovaro et les représentants du gouvernement de la République française, venaient se ranger près du char funèbre

M. le général Carrette donne alors l'ordre de marche' pour le défilé des troupes rendant les honneurs

Ces troupes, qui se compostaient des et 89 régiments d'infanterie de ligne, avec drapeaux et musique; de deux batteries du d'artillerie et du 2' régimcsnt de cuirassiers stniant venues prendre position aux abords do la Madeleine dés dix heures du matin

Le détllé des troupes s'est effectué par le boulevard de la Madeleine dans la direction du bou levard Hausstnann

Il était midi et demi lorsque la cérémonie s'est terminée. Un,} foule énorme s'était massée aux alentours de la Madeleine et rue Huyale

Le char a fait en partie le tour de l'église et estvenu se ranger devant l'entrée des caveaux dc la crypte, où le cercueil a été de nouveau dehosé en attendait son départ pour Zoagli, où aura lieu probablement 1 inhumation

Les Patentes et la Dépopulation

MM- Bernard et Piot ont été entendus hier par la commission sénatoriale des patentes au sujet de leur amendement tendant à ce que l'impôt de la patente diminue suivant le nombre des eufants du patentable. Ils ont exposé que le principe fiscal dont ils demandent l'application en France existe déjà en Allemagne et en

Suisse, et qu'il est actuellement proposé au

Parlement autrichien

M. Payelle, directeur des contributions directes, entendu ensuite, a fait toutes ses réserves sur les conséquences budgétaires que pourrait avoir t'introdurtion de cet article dans la législation française

La commission a chargé M. Payullo de lui fournir immédiatement les documents coucarnant ta question

L'Affaire Klrsl

Sur la demande du ministre de la Justice, et conformément à sa récente lettre, M. Clovis

Hugues vient de lui adresser le dossier qu'il a cnnatitué pour établir l'innocence de Kirail, Knocelui-ci a étri condamna pour un ennie dont il s'est reconnu t auteur

Le député de la Seine insiste auprès de M. Monis pour quo la commission entendent. GVinient bulac, ancien commissaire aux détcguliunx

NI. Hossiguol. ancien inspecteur de la sûreté, et

M Cutnby, qui fut le riéfenseur de Kirail

Entre Beau-Père et Beau-Fils

De notre correspondant particulier liurdeaux, 2J novembre

Un ternlilo drame rle famille s'est déroulé avunt-hier il dans la banlieue de liordeaux. Voici ies faits

Le nomrné Colas, de cinquante ans, avait épousé, en i&i, une veuve Pesquadore, aujourd Imi âgée de quarante-aeuf ans, avec laquelle il temii un dooit restaurant. La brouille se mit presque aussitôt dans lo ménage et d très violentea scène , acconii louées de voies lie i-ùt ré riproques, avaient lieu chaque jour entre les époux, si bien que la femme Colas se résolu à quitter son établissement ces jours derniers et à s eu aller habiter elle sou !ils, issu d'un premier lit, M. Louis Pesquadere, un jeune hoiumu de vingt ans, ouvrier rntnuisier

Avant-hier, dans le milieu de la nuit, Colas pris de boisson, se présenta au domicile de sa femme. La porte étant fermée par un verrou intérieur, il défonça une fenêtre et pénétra dans la cuisine

Qu'advint-il alors? On ne le sait au juste; toujomrs est-il, que les voisins, alarmes par drt détonations successives, se rendirent en toute hâte chez Pcsquadère. Ils trouvèrent le malheureux, gisant sur le sol avec trois horribles bles sures dans le dos, faites avec un couteau de cuisine

A côté de lui était étendu son beau-père qui lui, avait reçu trois balles de revolver dans la poitrine

On ne sait encore exaeteino.nl quelle scène a éclaté entre tes deux hommes et quel a été le premier ageesseur

Colas a été transporté à l'hôpital de BoMciux séjours des maîtres, collectionner des restes et venir aux provisions

Ils savaieut ce qu'on en pouvait attendre

L'un d'entre eux lui avait confié la mission qu'il tâchait de revplir de son mieux et attendait à quelque distance, dans le chemin du château, son rapport sur ce qui se serait passé

Geneviève Reboux avait répondu à l'appel du jeune sacripant et s'était approchée de lui

Uue commission pour vous

L'entretien avait lieu dans un coin du jardin, près d'un cellier plein de fruits dont on voyait le contenu par la porte ouverte

Tintin Billette tira de la poche de sa culotte un billet et le montra à la servante en disant

C'est le monsieur qui me l'a donné pour vous

Quel monsieur? fit Geneviève

Le gosse eut un rire gouailleur

Pardi vous le connaissez mieux que moi, dites' un des piqueux. un atui qui vous aura reluquée en passant sur sa bête et qui vous a trouvée de son goût

Et, comme elle ouvrait de grands yeux

Ne faites pas l'innocente, allons Vous savez bien que je ne dirai rien, d'autant qu'il a été généreux, votre monsieur! Seulement il m'a averti que ça pressait. Aussi, je suis venu tout courant

Geneviève avait pris le billet, et, aussitôt qu'elle y eut j -té les yeux, elle le gtissa dans son corsage dâbraiUé en disant

Ah! oui, je sais, mon petit Tintin, mais c'est une commission

Alors, ce n'est pas pour vous, donc ? fit le gamin

Non

Des bê±is sl 1 Ce sera peut-être pour il guérira sans doute de ses blessures. Quant au jeune Pesquadère, il est dans un état désespéré

LE

PRÎSIDEHT ffliîGI

Test dans la matinée d'aujourd'hui que le présiJcnt Krilger arrivera il Paris

La train dans lequel il a pris place et qui quitte Diion 6 h. est attendu à la gare de

Lyon à 10 h

De notre etweyi spécial

LE DÉPART DE MARSEILLE llarstillc, 23 novembre

Le président s'est levé ce matin en bonne santé, quoique un peu fatigué par les émotions d'bier

A neuf heures, le président Krflgerest parti en landau fermé de l'hôtel de Noailles, et c'est au milieu d'acclamations nUiousiasles d'une foule considérable massée sur tout le parcours qu'il est arrivé à la gare pour prendre le traiu rapide de 9 h. ÏO

Ailu d éviter certains incidents fâcheux, parois à ceux qui avaient matrlué la soirée de la veille le cortège était encadré d'une double rangée d'agents en uniforme qui avaient reçu pour consigne de ne laisser approcher personne

Aueune note discordante n'est venue troubler la pacifique et grandiose ovation que la population marseillaise, fuite au représentant des Ré publiques sud-africaines

Le président est accompagné de MM. Leyds

Puarson, Wessels, Elofl", Kisher, Van Hammel llatnban.l, Pauliat, le docteur Heymans, etc

Mm.- 'inii .̃̃! < l'nf.-iiîts occupent un wagon sp<v .i du président

A- U-rtin, le président, se monlr.uii u. l.i (lorii-i', a prononcé textuellement les paroles suivantes

Citoyens marseillais et français

Je remercie la population marseillaise du chaleureux accueil qu'elle m!a fait à mon arrivée

Je compte retrouver ces sympathies si enthousiastes dans toutes les villes que je vais traverser et j'espère qu'elles seront suivies d'actions qui continueront à nous soutenir et aboutiront à servir notre cause

Des acclamations retentissent, le président salue

M. Kriiger a été salué au départ par M. Thourel. président, et tous les membres du comité pour l'indépendance des Boërs

Au boulevard Dugommier, on a beaucoup remarqué uue grande pancarte de calicol blanc portée à bras et surlaquelle on lisait en gros caractères Pardon pour l'Europe! Cette pancarte a suivi pendant quelque temps la voiture du président

M. ilmidi-ick Muller. représentant diplomatique de l'Orange à Li Hi\v. interviewé au mo ment du départ du tr:rln. a dit qu'il avait prévu limportancode ces n'.aniffplatinns, que plusieurs de ses collègues etamis pensaient être plus calm :s et plus modérée

Le président lui-môme était de cet avis et ne s'attendait pas à un pareil biUhousiasme

Le séjour du président Paris ne sera que de quelques jours. Sou voyage sera rapide, saur imprévu

A. TAHASCON

Tarascon, Zi novembre

Le président Krflecr est passé en gare dix heures quai-anto-riiiq il paraissait fatigué. Il a iv çu une délégation de la municipalité

Une foule énorme, qui se trouvait à la gare, a poussé des acclamations enthousiastes

A. AVIGNON

Avignon, 23 novembre

Le train contenant le président Krûger et sa suite est 'ntré en gare à li heures précises

Les clairons et tambours de la société les

Enfants du Comtat • battent aux champs, et les arciaii) liions les plus enthousiastes éclatent de toutes parts. Une corbeille de fleurs aux couleurs françaises et boërs est offerte au président

Kriijjrr

M. dard?, premier a Ijoint d'Avignon, adresse un'' allocution de bienvenue au président, qui pénible comprendre tes mots français lorsqu ils expriment des sympathies pour son peuple

Il répond brièvement, car il est visiblement fatigué, et salue de la mnin dans l'encadrement de la portière. On applaudit avec frénésie, les cris de: Vive Kriigfr! Vivent les Boérs 1 Vive la République! se répercutent en longs échos entre les murs de la gare

Parmi les assistants se trouvaient les conseillers municipaux, les conseillers généraux, les con-"il!ors de préfecture et les membres du tribuna

Le train repart après une halte de dix minutes

A. VALi:\CE

Valence, 23 novembre

Le pesage du président Krdger à Valence a nuire k la' gare une foule énorme qui s'est matsés il l'intérieur

Au moment où le train est annoncé, une immuise acclamation salue l'arrivée du président

Le conseil municipal au complet et fa plupart dos notabilités valcnlinoi^es étaient groupés tsur le q>rii .'̃H la portière de sm .ui et remercie

La munie'¡) iliLo, ruprêsuiitée par M. Chalamet maii1?, et M. Roux, adjoint. est reçue à l'intérieur du wagon, ainsi qu'une délégation des

Dîmes franc lises et une délégation des anciens combattants de IK70, qui offre au président an inagiiiilque boui D<-t

La Lipim dr Oroits de t'Homme de Valence a i-. iyii;5 au Prési<ii-nt une adresse, l'ansu -Tibr.îuse-s syrnjiaii.'ies qu'a soule m/sieur le curé, dites? Si vous voulez, je vas le lui porter

Il ricanait en la toisant du haut en baa, et si effrontément qu'elle devint rouge comme une ccriào et baissa les yeux sous ce regard d'enfant plus avance dans le vice qu'un escadron de cuirassiers, retour du service

Eh bien oui, dit-elle résolument, c'est pour moi, mais décampe et prends garde qu'on ne les voie

Pas avant que tu ne m'aies donné une demi-douzaine de ces belles poires qui sont là, devant toi il montrait une tablette chargée de fruits magnifiques

Elle s'exécuta

Tiens, fit-elle, et sauve-toi

Tintin Billetie mordit dans la plus petite à belles dents et dit

Les autres seront pour la mère et mes petites soeurs. Elles n'en ont pas souvent de pareilles, les pauvres

Tant il est vrai qu'il y a souvent au fond des cœurs les pius pourris une bonne grviae qui ne demande qu'à lever et. à fleurir

Le cosse s'enfuit en filant comme un lièvre les long de la cote, entre les rochers et le, broussailîe, et disparut

La servante avait reconnu récriture

Le billet était du comle Maurice et destiné à Rosé Broudin

Comme tout le monde, Geneviève Rebaux avaït entendu parler du mariage en projet

Le comte de Haiubei devait épouser sous peu la blonde qui cavalcadait auprès de lui depuis huit dix jours dans les chaises de

Que voulait-il donc à estte malheureuse

Rosé

La pauvre fille n'était ni plus mauvaise ni plus vicieuse qu'une autre ve es en France l'héroique résistance des Bof rs l'invasion anglaise, et réclamant pour la vail tante population des deux Républiques sud-afri caines le droit à la paü, & l'existence et à lp 1W borté

Le train est ensnite reparti au milieu de vivat enthousiastes et d'acclamations sans flou

A. LYON

Lyon, S novembre

Lii^roTque vieillard que Marseille a acclamé hier avec le plus vibrant enthousiasme à son d<S-t barquement sur la terre de France, est arrivé a la gare de Perrsche 2 h. 21 de l'après-midi. La eurcux et a exprimé bien haut ses .sentiment d'admiration pour le vaillant chef des Boërs

La gare de Perrache avait sa parure des jours de fête: tout le long des bâtiments donnant i l'extérieur, de.1 trophées de drapeaux avaient été placés dès la veille, et le salon d'attente <lea premières avait été transformé avec un goût parfait

Dès une heure de l'après-midi une foule incessamment anoruo se presse aux environs dn IIt rare; aussi la prérecture a-t-elle dû établir jusqu'au pied du rrand escalier central un cordon ininterrompu de gardiens de la paix, e.tn'a-t-ell pu riiHivrer qu'un nombre assez restreint dà laissez-passer exceptionnels

Sur le quai de la gara se tiennent les membre du comité lyonnais pour l'indépendance de

Boêrs. Ce comité, formé en dehors de tout esprit de parti et sur l'initiative du syndicat de presse quotidienne lyonnaise, eat venu rendre hommage au président des Républiques sudj africaines et lui apporter le témoignage <lr so admiration et de ses sympathies pour la defensa héroïque du peuple boër

Parmi les assistanats nons reconnaissons

MM. Robin, premier adjoint au maire dd

Lyon président du comité Coste, Lab.uune et

SiTviere. vice-présidents Terrasse, tr< sorior

Vingtrinier, Charpenel, Gourraud, secrétaires

Basset, Thiera, Pollet, Cinoh, Mirande, membre au comité de la presse quotidienne ceprésentant du comité hollandais un

Lortet, Clédat, Depéret, doyens <li s (le médecine, des lettres et les sciences; le

Câïeneuve, vice-président du conseil gi'iu-ral de nombreux conseillers munioipaux de Lyon

Marty et Just, secrétaires généraux de la préfeo ture du Rhône; Meyer, chef de division Uirarc président du comité républicain du cunion de

Bourg; les délégués d'un quartier de 1,)'01\ qui depuis le commencement de la guerre du Trans délègues de l'Union patriotique <!̃̃• iiii.no. dq

I Ecole supérieure du commerce. wns dragons et de nombreux comités

Le train entre en gare 2 h. 21. Le

Krùgcr en descend pendant que dc no acclamations retentissent. De toutes p.i..o a. '.xtent les cris vibrants et enthousiastes de: • ViV

Krüger 1 Vivent les I3oers

Les Discours

L'illuatro voyageur ost reçu par M. Robin qui il aerrc la main avec effusion et qui le eon duit jusqu'au salon des premières. M. Ilouitt adresse ilion; au vaillant chef des Buors le diSp cours suivant

Au nom du comité lyonnais pour l'indépandanca des Boêrs et interprète des sentiments de la population lyonnaise toute entière, je salue respec tueusement le chef d'Elnt qui porte en lui l'an indomptable des républiques sud-africaines

Au spectacle d'une lutte qui fait croire au r tour des temps héroïques, la France, fidèle à ses traditions, a tressailli d'admiration et d'espérance

Alliée naturelle de tous ceux que l'infortune grandit, elle glorifie le peuple qui, résolu i combattre jusqu'à l'effort suprême pour son indépendance donne au monde étonné un enseignement qui rend à jamais radieuse l'aurore du siècle nouveau

Elle entoure enlln de sa vénération le chef d'Etat, le grand patriote qui, debout quand touest ruines autour de lui, montre que les défenseur d'une grande cause, glorieux vaincus d'un jour, ne doivent jamais désespérer du lendemain, ni dou-i ter des réparation^ prochaines

V )US allez, monsieur le Président, au nom d'ua peuple de héros, rappeler les droits imprescriptibles de la justice et de l'humanité, vous allez, seul mais investi de la plus grande puissance moral qui soi au monde

Attentive et émue, la population lyonnaise vout accompagne de ses voeux les plus ardents

Des applaudissements frénétiques ont accueilli ce discours qui a été immédiatement traduit au président Kruger

Le président a répondu par cette allocutioa

Je suis profondément sensible à tous les témoine de respect et de sympathie venus de la brillante cité de Lyon et aussi de la France en tiè-e. Je vous prie, vous qui la représentez ici, de transmettre mes remerciements à la population lyonnaise. La France est bien loin de mon pays, c ne doit pu être pour une raison personnelle, pour des relations personnelles, que Lyon,que la France s'animent d'une telle façon en me voyant arriver ici. C'est pour la cause juste de l'indépendance que je représente et qui est celle de la France et de l'Europe entière

Vous gardez la conviction profonde que nos es pérances dans les droits de la justice se réalise ront. Nous espérons avec vous

Ce discours a élé un hollandais eut aussitôt traduit par t'interprète qui accompagna le président

Le préfet du Rhône, M. Alapetite, avait tenu également â venir présenter au vaillaut chef des

Boërs l'hommage de sa sympathie

Je viens, a dit la préfet, en ma qualité de Fran astis, offrir l'héroïque représentant de la République sud-africaine l'expression de mes sentiments d admiration et de respect

M.Vau H.imrnol a traduit ces paroles àJM Krilger et a trausmia ensuite & M. Alapetite la l'é pouse du président

Le président, ditil, vous est très reconnaissant

Si elle s'ttatt prêtée à la correspond ̃, ̃̃: lu comte avec sa jeune maîtresse, c'est qu'elle avait été séduite par l'espoir de quelques auhaines si rares dans son existence où les piè ces de ceut sous se comptaient et où les loui d'or étaient à peu près inconnus

Les pauvres sont faciles h tenter et la riche qui les corrompt est cent fois plus triminel qu'eux

C'était aussi par suite de l'attrait qui pousse la plupart des femmes à se mêler, même d'une façon désintéressée aux intrigues d'amour

Mais maintenant que le malbeur était vente s'abattre sur la Butte-aux-Hoches, Geneviève se demandait à quof bon ce retour apréa uq îloignement de mois entiers et même d'an aées

Elle aimait profondément sa jeune maltresse qui pour elle avait été une camarade d>nfance

Elle aimait aussi le logis où elle avait été recueillie, tout enfant, sans parents et sans ressources

Bile aurait donc voulu savoir ce que conte nait CPtie lettre avant de la remettre et, très indécise, eite se demandait ce qu'elle en devaU foire

Tuut à coup elle p^nsa à Pierre Broudin

S'il était là, dit-elle tout haut

I n'était pas loin hi!e fit un geste de snrprlae en le voyant debout devant elle

De qui parlais-tu toute aeule dexnaada-t-ilï

De vous

Tu dirais: S'il était là! Me voici. Tu as vu tout à l'heure ce petit brigand de TïulJji

Billette f

A suivre.) Charles mérowel

Traduction et reproduction interdite