p0: Le 26 novembre 1899, a Paris, les nuages dominaient le ciel parisien.

p1: Les temperatures ont oscille entre 7 C au petit matin et 11 C dans l'apres-midi.

p2: Le matin, les nuages dominaient dès l'aube ; l'après-midi est restée sous les nuages ; le soir a vu quelques éclaircies timides.

p3: Les precipitations, fine, ont cumule environ 1.3 mm, suffisamment pour alourdir l'air et mouiller les paves.

p4: Le vent, modéré, soulevant les feuilles mortes, soufflait a environ 32 km/h, portant les odeurs de bitume mouille et de terre humide.

p5: Dernier Quartier

p6: La lune en dernier quartier montrait un visage a demi ronge par l'ombre, melancolique au-dessus de Paris. Elle n'était visible qu'à environ 38 % de sa surface.

p7: Convocations d'Electeurs Lè 1 officiel d'hier à publié Jes décrets municipau nes en ampriége dans les GeLoire. de pan de fa Savoie, de la HauteSavoie, de la Seine, de la Seine-Inférieure, de Seine-et-Marne, de Seine-et-Oisé, des Deuxvres, de la Somme, du Tarn, de Tarn-et-Garonn du Var, de Vaucluse, de la Vendée, de la Vienne, de la Haute-Vienne, des V de l'Yonne e d'Oran, à letfet de nommer Te délégués en vue de l'élection des sénateurs de ces départements. It hr on le sait, du sapgaveteient Les conseils municipaux des départements des Hautes-Alpes, des-Ardennes, du Cantal, du vistère, de la L

p8: Le ministre à demandé à la commission de ne pas mettre en question la loi qui fonctionne si cilement, toute proposition de modification Josg u'à présent d'exsellents résultats.

p9: En conséquence, M. Millerand à demandé à la sommission d'ajourner l'examen de ces modiffÀ l'unaniroité, la éommission- s'est rangéo à l'une l'avis du ministre du Commerce.

p10: La Convention Franco-Américaine M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, à été entendu hier par la commission parlementaire des douanes qui désirait savoir de lui à quelle date il pourrait soumettre aux Chambres la rome act nistre des Affaires étrangères PSE va arte 1 dans les SPL: ses te sn UE Selciss  des Ja petite, en finissant sou exc Asioire,  aie Ta est pas lapremière fois que nous parcourons Ta Vendée, certe en ui An que nous nous arrêtens le pays se pe habitez, mademoiselle. elle époque y êtes-vous venus pour Pren dernier, au moment de la fête de Sans savoir pourquoi, Colette épr

p11: Hier 0R au cours dune diseussion des lus vives avéc sa dupe, cet individu saisit une pans qu lil lui brisa sur la tête et s'enfuit. heureuse femme s'affaissa sur le sol peter.  Sang on abondance par une large ct profonde blessure à la base du crâne.

p12: Heureusement pour la victime, es voisins aidié Lipoins du, drame et vinrent à son ne perquisition p LE au domicile pri mare be rm ié la découverte dune Free spacdans. ne laissant 4om var de pence genre d'o opérations auxquelles fre à gendarmerie de ee Lc5 Pr ackivement able meurtris

p13: Le tefic Terpéral cet arrté à volterton af T'esiporeur Pifphéalrion et le prince de Galles ont dié coqus s À la gare par la princesse de Galles, le duc d'Yotk et la princesse Victoria de Gaïles. tie 80 dent tendesaureNaten voièe à Paul gretpens au est situé à trois-milies de WolferSur toute la route, des Let de pélicé Étaient postés à intervalles rapproct:

p14: Depuis plus d'un'an de Lorse nationaliste et réactionnaire dirige contre la politique térieure de M. Delcassé les ne les plus violentes et les moins fondées. L'on pensait quà propos de la discussion du es ere des Affaires étrangères quelque see 21 peu ae mi cv de monter à ribune, de fe s du ministre et de présenter pige . ass sétcles les imputations colportées sans répit. Est-ce découragement, est-ce sagesse, aucun député n'a pris pas moins estimé loccasion excellente pour expliquer ses actes et faire justice de ses ee  a applaudisséments des trois re'et de l'unanimité pm eresère epatrez venus

p15: La voix de Jeannette tremblait lorsqu'elle pe quoi voulez-vous parler, mademoi_- H un crime qui fut commis ce jour-là... et dun innocent qui expie encore, en dépit de son acquittement, le crime dun autre.

p16: Vous parlez de Girodias?

p17: Colette fit un brusque mouvement.

p18: Comment le savez-vous Ÿ Qui vous a si N'étions-nous pas au village le jour du crime que fout le village apprit le soir Malgré tout, Colette regardait la mendtante gêne étrange qui avait succédé à sa première Et sur ce meurtre, mon enfant, ne savezvous rien ? has roue les veux baissés, l'enfant dit : Car, si vous saviez quelque chose, votre dévoir eût été de le dire. . L'hotmme qui fut tué ne vous était de

p19: Le Président de la République a accepté l' vitation de l'Association générale des étudiants.

p20: Ecoles seront inavgurés aujourd'hui en.sa p deck- ju, MM. Leygues, ministre de l' Asie . Baudin, ministre de t te le prél de police, te en inérs rugère  teen de Paris, A ce du conseil municipal, M loyéns, le corps professoral et de Dreux ee VEtat à son avis, résident émonseur de lassovoué du comité ac duellement  eo t6ffoRE conduira Ne pot dans la salle des conférences, où des discours seront prononcés. M. Marcombes, président du comité, prendra là parole au nom des étudiants.

p21: Un lunch sera ensuite servi aux invités avant le part de Prégtoint de 1e hôpuriiqut: agné, ainsi qu'à l'habitude, par un son cabinet civil, M. Loubet le sera également par son fils, M: Paut-Loui en et membre eu de l'association. cérémonie d'inauguration, les ga Ga be retrouveront à ceux pévéts en Donne: Dans To erand emperiiliire du polis académique aura Tiou un brillant concert auquel participeront de nombreux artistes des prinoipaux Plusieurs des invités du comité, pasogist Bou JerLaviss, Cacher, dard Los rip FER un Écres , secrétaire perpétuel de Phcuisats des On sait que M. lets instre 1 d

p22: Les nouvelles du ve vaiai faisatent hier coms sur la situation mes D à War Office ne com ct sovanchn ds Spice du Sal du ent d'adnésion des afriandors dieu Au sujet du bruit d' ve. médiation Probe ble, bruit recueilli par T, et dont nous pure doute 5 en vue  mettre fin à la lutte, jamberlaïn lui aurait fait ee que l'angtolerss: mettrait: son nl nouvelle, que rien ; maturée, d'Ladysmith, encore pas et Tire e deal des Afrikanjygrey en faveur des De ;. côté, le Times, dans nne deuxième qui est venu, avec la goal des Ar danse Je Guillaume ILét M. Chamberlaïn A propos du Combat de Bomont bat de Belm

p23: GERUNION PosTALE. 85 » 18 » 10 » Ÿ Apansse réuéonapmquE : AURORE-PARIS Les insertions de publicité de rore scront reçues, à partir du 1 - Toute besogne'entamée doit ôtre ache- . vée, Une poignée d'hommes, soutenus eee nine indomptable ténacité, est- capable demporter les pires résistances. L' enseigne de queltes victoires la volonté est devrait être la commune devise des mes qui se mettent en tête de faire triomee cause juste. Et cest. pourquoi, lâme sereine, je reviens tranquillement à mes moutons, je veux dire aux dernières victimes des lois scélérates.

p24: J'écris à dessein les dernières, parce nil nen reste plus au bagne quune demt-douzsine à peine, Six ou sept individus condamnés sans raïson, ce nest corps fut jeté'en pâture aux requins, cela ne compte pas. Cela fait pour M. Loubet quelques signatures à donner, une demiminute de travail, une misère! tfais ici-même, à propos de Monod, être obligé de constater que M. Loubet se montrait avare de clémence. Le hasard voulut que cinq jours après cet article un u. amer M. ibet signa la grâce de lonod, précisément. Je neus point la sotte pensée de men attribuer le mérite. sidentielle revenait aux effo

p25: Si je - com bien, - les condamnés pour délit d'opinion libertaire en cours de peine sont au nombre de sept. Ce sont : 1° Meunier et Chevry, condamnés par le jury d'Angers, le premier à sept ans de travaux forcés, Ie second à cinq ans, fous deux à dix ans dinterdiction de jour. Crime : avoir dansé et chanté au rythme de la Carmagnole, 2 Paul Bury, condamné à treize mois de prison et à la rélégation. Crime : avoir souhaité dans un discours public une société meilleure. 8 Liard-Courtois, condamné à cinq ans tions d'idées y sont plus qu'ailleurs imprévues et multiples. C'est ainsi qu'hier, en outr

p26: Puis, comme le Hein doux était propice aux remembrances poêtiques, je me répétais les deux vers d'Alfred de Vigny : Et jetant lan-sux l'autro un regard ierité,Leä doux sexes mourront chacun de son côléEt ma rêverie finit comme elle devait : par Tl a été très dur, M, Delcassé, pour le Dès l'interruption si patriotique de M.

p27: Charles Bernard ; « Et votre attitude lors de l'affaire de Fachoda ! » on a fort malhonné tement crié de divers côtés à la fois: « Ne répondez past  Ce n'est pas nécessaire!

p28: Cela nen vaut pas la peine! » Et quand, faisant allusion aux événements du Transvaal, le ministre prodigua les thètes raillouses à « certains patriotes Nous les connaissons ! esprits- pondérés On sit, éclairés, réfléchis Nouveaux rires qui courage, pour sa ténacité, une. sympathie sa défaite quils se plaisent à prophétiser. », des applaudissements À tour de bras ajoutèrent comme des paires de claques aux coups de griffe de lorateur.

p29: Nouveaux applaudissements quand, vant Dramont, devant -Millevoye, devant Lasies, devant Cassagnac, il désigne « tains journaux qui se font les exploiteurs de _ On à lu hier dans l'Aærore une dépêche de Constantinople annonçant que, sur l'ordre dAbd-ul-Hamid, Saïd-Bey, président de la section civile du Conseil d'Etat; Rae membré du Conseil d'Etat, et Zia-Mollah, réuni an. palais, condamnés sans appel à la déportation perpétuelle et expédiés aussitôt, à bord dun vapeur, pour lArabie Méridiomale. Motif : ils auraient conspiré avec le fils au le trère de la Bête Rouge.

p30: AD'aûtres dépêches ajoutent que « Saïd-Bey, Tñcarçcéré sous la surveillance du geôlier du sultan Mourad, a élé soumis à une torture information. Ce nest pas le geôlier du sultan Fach, illustre par se cruauté, inventeur dun système de torsion des testicules qui porte son nom en Turquie et quil applique même aux prisonniers de marque.

p31: Quant à Pexil dans lYémen, il équivaut à 1a mort un peu lente : Saïd-Bey et ses deux compagnons séront quelque jour assassinés, en vertu dinstructions officielles, comme le furent autrefois Midhat-Pacha et Damad Mahmoud à Taif : et j'aime à croire quon enverra aussi leur tête à Abd-ul-Hamid, pour qu'il sassuro de leur mort et se réjouisse en pour lui et si les uléèmas sen, mélent, nous aurons d'ici peu à anfoncet sa mort à fui.

p32: Littéraire, Artistique, Sociale erologie, pour peu que M, Marinoni eût de la L'Histoire d'une Veste Tl ny à pas de plaisir à piétiner sur les je ne puis nrempêcher de remarquer que dès les premiers témoignages toute la troupe est prise dans l'acte et qué les plus emphatiques dénégations reçoivent es faits le plus éclatant démenti.

p33: Ces messieurs ont voulu renverser le gouvernement : voilà-ce qui est établi avec surabondance. Royalistes, césariens, napartistes sy sont employés chacun de son côté avec une ardeur sans séconde.

p34: N'ayant pas réussi, ils se 2 rares très fort que la République se défende et sans coup férir. Je suppose qu'ils ont titude nen est pas moins étrange. Ils se posent en preux chevaliers, se mettent en posture de combat, et, dès les premières charges, jurent quils nont rien fait.

p35: LEtat ne les paie pas et laisse en sonffrance des dettes qu'il a reconnues. Il doit en ce moment au département de la Seine sa quote-part dans les dépenses occasionnées Je l'agrandissement et laménagément du alais de Justice. Ces dépenses étaient dossées par la Ville, l'Etat et le Département, Ge dernier fit les frais; la Ville de Paris lui après avoir soulevé des contestations sur le montantde sadette, et obtena une transaction, N'a pas soldé la somme de 4,086,542 fr. 40 quil avait reconnu devoir en 4896.

p36: Le département de la Seine, par l'organe de ses conseillers généraux, commence à 8e fâcher et à trouver quil à en tort de faire crédit à ce mauvais payeur.

p37: De lUnivers israélite : M, Gérard, ministre de France à Bruxelles, qui, lorsqu'un convivé assis à ses oôlés à crié : « À bas les juifs! , vient de fonder une nouvelle chambre de commerce, par oppasition à colle existante depuis quinze aus. et dans laquelle nous comptons deux de nos coreligionnaires.

p38: M. Gérard est ouvertement soutenu par M. cassé, ministre des affaires étrangères.

p39: Hermann-Paul vient de réunir en un lume ses dessins du Figaro. Ce livre de quis est un Tivre d'histoire, Le spirituel tiste, en ce recueil que publie la Revue blanche, nous restitue, en effet, la campagne pour la revision, lenquète de la Cour de sation, le procès de Rennes, Déjà si expressifs par leur forme seule, cos dessins sont rendus plus explicites encore ar les légendes ironiques et profondes qui les soulignent. Une galerie de portraits mine le volume, ceux de tous les personnages du procès de Rennes, juges, témoins, perts, spectateurs  et on sait avec quelle que dun contemporain la part

p40: On mande ds Pékin : « Li-Hung-Tchang vient dêtre nommé, par décret impérial, nistre du commerce. » Voilà une nomination qui fera du bruit.

p41: On disait que la politique chinoise était Hung-Tehang est évidemment un gage de Nous avons parlé, il y a quelque temps, den aoslonéte expériadèes supquelive MIE Milne-Edwards, Vivé et quelques autres vants se livrent dans la partie des catacombes située sous le Jardin des Plantes. Cos savants avaient entrepris des études sur la

p42: Rapport et procès-verbal officiel de perquisition.  Les 0o0 francs te Le Père Bailly, on s'en souvient, a eu l tounant aplomb de démentir que M. chard, commissaire de police, eût trouvé dans la cellule du père Hippolyte Saugrain, trésorier de VOrdre, entre diverses ces importantes, uné somme d'environ 1,5o0,0o0 francs. Nous avions, en _ Nous avons euraison. Le Figaro a publié hier le rapport de M. Péchard sur sa perquisition et son procès-verbal de saisie.

p43: Rapport et procès-verbal confirment de point en point nos divers récits.

p44: Détachons de ce rapport ce passage sailant: Nous remarquons, tant dans lés meubles nissant la cellule bibliothèque, armoires, bureau, table que dans un coffre-fort ouvert sur notre réqaisition, une nombreuse correspondance. relative à des dons faits au nom do saint Antoine de Padoue, en exécution de vœux accomplis, el constatons la présence de fonds importants en billets de banque, rouleaux dor, titres ou actions di vérses que l'on peut estimer à 1,8o0,0o0 francs; nous trouvons également des testaments faits pi des personnes en faveur de prêtres ou de dieux dont les noms ne figurent pas dans l

p45: Dans Ze Figaro d'hier le premier doeument était porté comme ayant été signé par le Prin D cppoine Saugrain. était là une erreur matériclle sans Wexistait pas et qe les 4,8o0,0o0 francs étaient une légende. Les 4,860,0o0 francs ont Été vas par M. Péchard, par lui à ces chefs sur l'ensemble de ses Tations que le commissaire en a constaté Je n'avais pas à faire signer ce rapport au pare Hippolyte, nous a-til dits et le pére. ippole ne l'a pas signé en éffot, La présence des 1,8o0,0o0 france n'en reste pas moins judiciairement constatée par un commissaire de police agissant sur commission rogatoir

p46: Le epoctacle que donne la Haute Cour n'est pas précisément édifiant. Je ne conseille int d'y mener en caravanes les touristes Les manuscrits non insérés ne sont pas rend à M. A. BOUIT, Administrateus Il répugne à quelques-uns de réserver toutes leurs rigueurs pour les civils en épargnant la personne sacro-sainte des généraux  à bi l'on fait même risette, chemin faisant.

p47: Daupltin, sous lancien régime, d'ses côtés un page destiné à-être-fouetté pour les fautes princiéres. L'armée, de- notre temps; jouerait-elle à eon tour, sinon de l'imy ilité, du moins de l'impunité absolue résolue, ce privilège du galon je les bonnes âmes, embarrasse les amis de la tice, offre aux habiles gens nn prétexte à arte pour sc soustraire à un devoir pénile.

p48: Tlest certain, pourtant, qu'il ne sagit en l'espèce de sévir bien terriblement contre Dérou! et consorts: La facilité res vient d'éviter à ce grand patriote une confrontation avéc le général Roget d'où aurait pu jaillir la preuve de Ia préméditation scélérate du coup d'Etat de lan et-de Ia complicité à'éclipse de lautre, est uni gage d'indulgerice. C'est Id contre-partie as: exacte de-l'infâme collusion par lac a justice militaire de Carrière et de Jouaust cignit de croire à la maladie, sitôt et si complètement guérie, du colonel du Paty de Clam pour éviter à cet inquisiteur fantai5 le l'ennui

