!« SE 

X^ F»etit F»»r*Sîaigg 

le ment elle est très préjudiciable aux intérêts t 
de l'Etat et à ceux des ouvriers. Nous avons dit 
que le report des crédits prévus pour les mises 
-en chantier aux constructiooa en cours ne pou- 
..aient augmenter l'activité pour ces derniers 
;que dans une certaine mesure, mais nous pou- 
Wons atlirmer que ce mode de procéder in traî- 
nera un chômage forcé pour ccrtainos catége- 
ries d'ouvriers. Que fera l'administration dais 
et cas ? Licenciera-t-elle des ouvriers tempo- 
.t'aires parce qu'elle n'aura pas de quoi les occu- 
per? ou les gardera-t-elle sans les faire travail- 
ler Uanb ces condition, elle devra mettre en 
balance les intérêts des deux parties et choisir, 
jmais le choix n'est pas facile. Si l'on peut ren- 
voyer «tes ouvriers, il ne faut pas uublier que 
les chantiers de constructions navales sont ra- 
res, que ces ouvriers resteront longtemps sans 
travail et que, lorsqu'en raison d'une activité 
plus grande dans tes arsenaux, on voudra en 
recruter de nouveaux il est a craindre qu'on n'en 
'retrouvera ni en nombre suffisant, ni possédant 
les qualités professionnelles nécessaires. 
Les intérêts de 1 Etat et ceux des ouvriers sont 
cependant bien faciles à contenter pour cela il 
suffit de donner du travail aux arsenaux. Ajou- 
tons que pour la marine, pour la flotte, il est 
indispensable que I on construise beaucoup, que 
les chantier soient en pleine activité dans toutes 
jes catégories du travail. On envisagera certai- 
nement cette question au Parlement, et lorsque 
le ministère e la Marine demandera des cré- 
dit* pour la réfection de la flotte, on compren- 
dra qu'il est indispensable de les accorder non 
seulement pour accroître notre force navale, 
mai» aussi pour assurer le fonctionnement ré- 
Kukw et économique des travaux de construc- 
li#ae neuves un vue d'éviter une crise dans le 
personnel ouvrier. 

VINGT-DEUXIÈME AUDIENCE 

On reprend l'audition des témoins. 

M. Hamory, gardien de la paix. a entendu le 
2t octobre 181J8 un groupe d'une centaine de jeu- 
lies gens crier sur le boulevard des Italiens 
Vive Gamelle! • 

1d. Leydie, inspecteur de police, a assisté à di- 
verses manifestations au cours desquelles ont 
été s les cria de « Vive l'armée! A bas 
les juifs !» Il ne sait pas si les accusés en fai- 
saient partie. 

Même déposition de M. Villard, avec ce com- 
pliment, c'est que les jeunes gens qu'il a ren- 
contrts, non seulement- criaient Vive l'ar- 
mée Vive DéroulMe! mais aussi • Vive le 
roi » ils ont pris quatre drapeaux. 

Déclaration identique de MM. Lavaline, Le- 
penisset, Bertrand, Tisserand, Jouaux. qni ont 
assisté soit à des réunions, sait à des manifesta- 
tions. 

M. Puibaraud, inspecteur général des services 
administratifs, délégué àlapréfecture de police, 
est entendu. 

Je suis assigné, dit-il, ici comme témoin, je 
déposerai donc de ce que j'ai vu, de ce que j ai 
fui personnellement si la haute Cour en manifeste 
la désir. Je dirai ce que l'ensemble de mes fono» 
tions me permet de savoir comme fonctionnaire. 
Et M. Puibaraud raeoute-dans quelles cir- 
constances fut décerné par M. Fabre, juge d'ins- 
truction, le mandat d'arrêt lancé contre M. Gué- 
puis la défense organisée par ce dernier an 
fort tlhabrol pour ne pas tomber aux mains de 
la police. 

M. Puibaraud raconte de quelle façon le man- 
dat fut notifié le 15 août, et les précautions qui 
lurent prises cet effet. 

Le préfet de police 8 opposa à des mesures de 
.ligueur, espérant que, grâce à de sages con- 
seils, M. Guérin se rendrait. Mais voyant sa té- 
nacité, M. Lépine décida de rendre aux assiégés 
l'existence intenable. 

M. Puib;craud fut chargé alors d'organiser un 
service d'agents dont le rôle était d'empêcher 
l'abord du fort à tout ravitailleur. 

Le témoin déclare à ce propos qu'à aucun mo- 
ment les dames de la Halle, pas ptus que les 
dames de France, ne se sont présentées rue de 
Cbabrol. Les visiteuses que Ion y vit étaient, 
dit-il, des tilles de Montmartre accompagnées 
de gens suspects. {Exclamations, protestations des 
accusés.) 

Le témoin parle ensuite des scènes de vio- 
lence. II dit que M. Guérin a fait fen sur ses 
agents. 11 ne sait dire si l'arme était chargée ou 
-jvon, il s'en réfère à ce sujet à la déclaration de 
M. Gastine-Renette, expert. 

M. Puibaraud aftirme que l'agent auquel on a 
reproché d'avoir fait feu deux reprises sur un 
lavitailleur a tiré en l'air. Il n'a pu blasser per- 
sonne. 

La tentative de conciliation ayant échoué, l'at- 
taque fuUlécidéepour Ie20septiiml)re. Ici M. l'ui- 
baraud rend hommage à la courtoisie et à la sa- 
gesse de t'un des intermédiaires, M. le député Mil- 
levoye, qui tenta la dernière démarche près de 
M. Guérin et lui soumit les conditions des assié- 
Après des pourparlers nombreux, M. 
quitta dans tes circonstances que l'on 
connaît le fort Chabrot à quatre heures moins 
cinq minutes, sans effusion de sang. 

Cette prcmière partie de sa déposition termi- 
née, M. Puibaraud aborde la seconde. 

Il explique comment a la préfecture on re- 
cueille des informations, comment on recrute 
le personnel, qui est choiai parmi des gens d'une 
.probité éprouvée. 

Ce ne sont pas des mouchards, dit-Il, mais des 
agents de l'ordre public. Leur recompense, c'est 
1a croix de la Légion d'honneur. Voilà ceux que je 
m'honore de commander. 

Et le témoin fait la distinction entre l'homme 
Communément désigné sous l'appellation de 
mouchard et l'agent de la force publique. 

Cet exposé terminé, M. Puibaraud parle- lon- 
guement des ligues et do leur fusion, dea mani- 
festations de la ruo et des réunions publiques. 
'il insiste plus particulièrement sur la journée du 
23 février, qui, selon lui, marque le rapproche- 
ment certain entre M. Déroulédo et M. Guérin. 
Il étend également sur la réunion qui eut lieu 
le 22 mars a l'hôtel des Sociétés savantes, réu- 
nion qui fuL pour M. Guérin et le parti royaliste 
de véritables fiançailles. (Pnctts dwers.) 

M. Puibaraud parle encore d'un certain nom- 
bre d'autres réunions et fait ressortir la cohé- 
sion, l'entente qui existaient toujours entre les 
trois ligu6s, celle des patriotes, cette des roya- 
listes et la Ligue antisémite. 

Le témoin termine ainsi 

J'ai voulu être loyal et sincère; j'ai fait me dE- 
position en honnête homme. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, diverses questions 
sont posées à M. Puibaraud relativement au fort 
Le témoin déclaro que jamais on n'a donné 
l'ordre aux agents de tirer sur les ravitailleurs. 
Il dit également qu'il n'a jamais reçu de plaintes 
ait sujet d'actes de violence commis par des 
agents de police. 

Sur une question de M. Guérin, M. Puibarand 
affirme que l'agent Burot n'a pas üré sur les ra- 

» Un maître aura le droit d'élever une bar- 
tière autre nous, de nous interdire ces 
épauchements, cette intimité si douce pour 
n moi à laquelle vous m'avez habitué depuis 
» tant d'années! 1 

Et l'espérance me sera fermée de vous 
»obtenir de vous-même et d'acquérir le seul 
trésor qui me semble inestimable, le bien 
» après lequel j'aspirais de toutes mes 
» forces 

» Le seul, je vous le répète! 

J'aimerais mieux la misère avec vous 
que des millions avec une autre 1 

,» Sans vous, ma vie est brisée, perdue 1 
'» Et c'est voua qui l'aurez voulu, Suzanne 1 
» Je ne saurais le croire 

i » Le lien qui nous réunissait était-il donc 
»si fragile, notre amitié si facile à rompre! 
»Mon souvenir était-il donc si peu présent 
votre esprit, quand le vôtre remplissait 
le mien 1 

»Et lorsque vous avez donné si vite et si 
aisément le consentement qu'on vous de- 
» mandait, la pensée ne vous est donc pas 
'» venue qu'un autre, votre meilleur ami, 
j'ose le dire. n'attendait que l'occasion pro- 
chaîne de le solliciter 1 

Ce esrait décidé sans retour 

» Le mal n'aurait pas de remède 1 

° Suzanne. je vous en supplie de nou- 
$ veau, réfléchisses, regardez en arrière 
Dites-vous que je ne vis plus, que mon 
sang bouillonne dans mes veines et que 
» ma raison s'obscurcit sous ce coup qui 
m anéantit quand je me croyais fort, sous 
» ce désastre qui m'accable quand je me 
croyais heureux 1 

» Que me manquait-il pour D'avoir rien à 
envier personne 

» Vous, vous seule qae j'aime, que je dé- 
f sire, que j'adore en un mot; vous doot 
t^j'ai lait dama le »€«et de »*u âme mon 

vitaillcurs. Par suite d'accident lorsqu'il taisait 
de l'équilibre «a premier coup est parti involon- 
tairement. puis il en a tiré volontatrement deux 
M. Guérir. J'affirme que l'agent Barot est 
resté tranquillement derrière une cheminée, qu'il 
n'a pas eu a faire de l'éqnilibre et qu'il a impitoya- 
blement tiré »ar les ravitailleurs. 

M. Puibaraud. L'ageat Barot, que je coenais, 
est incapable de cela. 

M. Ouérin affirme ne s'être joint à aucun mo- 
ment aux amis de NI. Déroulède et n'avoir ja- 
mais fupirmné avec io? autres ligues. 

M. Puibaraud dit que les choses sont allées 
tellement loin qu'à utw réunion teaua rue de 
Chabrol on a nommé un triumvirat dont était 
M. 

Je ne puis, ajoute M. Puibarand, nommer les 
deux autres, car ils ne sont ni impliqués ni pour- 
suivis dans cette aflaire. 

De divers côtés on réclame les noms, ce qui 
provoque un assez long incident. 

La défense dit que!)'; a mtét·ttà savoirqueHes 
étaient ces deux autres personnes, mais M. Pni- 
baraud garde son secret- 

M. de Sabran, relevant certain point de la dé- 
position de M. Puibaraud, dit que s'il a fait des 
dépenses destinées au pavoisement et aux illu- 
minations lors de l'arrivée du commandant 
Marchand à Paris, il faisait œuvre non de poli- 
ticien, mais de patriote. Il affirme avoir empê- 
ché ses amis de pousser le. cri séditieux de 
« Vise le roi 

J'ai pour ma part, «joute-t-il, «ça un coup de 
poing sur l'ont qui m'a fait voir 36,000 chandelles. 
Dverses qnestions sont posées à M. Puiba- 
raud sur les gens- qu'iI emploie pour le rensei- 
gner. 

li en est qui sont payés, tl'autres qui viennent 
spontanément et ne réclament aucune rémuné- 
ration. S'ils le font, c'est parce qu'ils sont désil- 
lusionnés, aigris par les promesses qui leur 
ont été faites et n'ont pas été tenues. 

ti est toujours très déflent pour ceux qui vien- 
nent pour la première fois. 

M. Puibaraud marque un certain mépris pour 
ces indicateurs, mais dit qu'on doit néanmoins 
ajouter foi à leurs révélations, quand surtout 
ces révélations sont ultérieurement justifiées 
par des faits. 

M. Fresneau demanda à M. Puibaraud si des 
manifestations contre l'armée ont été payées. 
M. Puibaraud. Je ne saurais dire. 

M. Julien Domas. Par ignorance, ou par de- 
voir professionnel? 

R. Parce que je considère que cette question 
se rattache directement à l'affaire. 

Des protestations s'élèvent des bancs des ac- 
cusés, mais ce léger incident n'a pas de suite. 
NI- tlénard demande à la Cour qu'il lui soit 
donné acte de ce que M. Puibaraud, ayant juré 
de dire toute la vérité, a répondu:. S'it s'agissait 
des accusés (à propos du triumvirat), je le dirais 
parce que ce serait une charge de plus •̃. Sur un 
autre point: <• Qu'il n'avait pas il répondre à une 
question qui rentre dans le complot. » 
M. le procureur général demande que le sort 
de ces conclusions soit joint au fond. M' Chenu 
insiste, mais M. le président clôt l'incident. 
L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui 
une heure. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Sspplsnni Littéraire Illustré du 1 Petit Parisien» 
5 centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE AMBULANCE AU TRANSYAAL La prési- 
dent Krüger visitant les blessés anglais. 
DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat 
la frontière. 

Le Congrès Socialiste 
La septième séance du congrès s'est ouverte 
hier à deux heures et demie; il y avait un peu 
moins de délégués que les jours précédents. 
M. Joindy, qui avait cté expulaé la veille, a été 
çais, a été nommé président, pour l'après-midi. 
Malgré nn certam nombre d'oppositions, la 
clôture du débat sur la conquête des pouvoirs 
publics est prononcée il une grande majorité. 
Il est ensuite décidé que la commission char- 
gée de mpporter cette première question, la ptus 
importante de toutes, viendra lire son rapport à 
la séance du soir. Elle est composée de délé- 
gués, dont 29 pour chaque fraction. La gnuche 
et la droite sont donc également représentées. 
Un appei à la Concorde signé de MM. Gérautt- 
Richard, au nom des indépendants; Walter, au 
nom des blanquislos; Orousswr, au nom de 
l'Alliance communiste, et Lafirgue, au nom des 
gtiesdistes, est distribue à IMssombléo. 
L'ordre du jour appelle le débat sur la grève 
générale. M. Briand. indépendant, déclare que, 
seule, cette arme de combat économique peut 
donner des succès aux travailleurs, car elle est 
elle-même la révolution. Elle doit se substituer 
aux soulèvements d'autrefois, puisque le monde 
ouvrier n'a a pas de fusils. 

Les guesuites ne sont pas très favorables à 
cette thèse. Et leur délégué, M. Dclory, vient dire 
que si la grève générale peut ûtre un des moyeas 
du prolétariat, it en est d'autres beaucoup plus 
efficace: 

La séance du soir s'ouvre à 8 h. 1/2 exacte- 
ment, sous ta présidence de M. Fournière, dé- 
puté. M. Delsaile lit le rapport de ta commission 
de la conquête des pouvoirs publics, La conclu- 
sion, volée par 29 voix contre 28, est qu'un socia- 
liste ne dmi pas entrer dans un gouvernement 
bourgeois. [Applaudissements proton#& à gau- 
cite). Mais en présenee de cette division en deux 
parties pour ainsi dire égales, la commission a 
élaboré cette formule transactionnelle qui a réuni 
9 voix contre 7 « Cette interdiction peut fléchir 
devant des circonstances exceptionnelles. » Le 
passé douieurera hor$ de cause, et t'orateur de- 
clare que dans tes sympathies socialistes une 
place égale est créée ;i MM Vaillant, Guesde, Jau- 
rès. {Apiilmidisiemaite unanimes.) 

M. Landrin, au nom de la minorité de la com- 
mission, défend une motion absotue aux termes 
de laquelle un socialiste ne peut participer au 
gouvernement capitaliste en aucun cas. 
Plusieurs orateurs veulent alors prendre la 
parole. Un tumulte prolongé s'ensuit. 

M. Jaurès et AL Guesde, qui essaient de se 
faire entendre, sont obligés d'y renoncer devant 
les clameurs grandissantes qui se croisent de 
gauche et de droite. Les tribunes se mêlant au 
désordre par des applaudissement et par des 
cris, le président déclare la séance suspendue. 
Il est dix heures et demie. 

A onze heures, à la suite de conciliabules des 
groupes dans la salle même, la discussion re 
prend, et la parole est donnée à M. Jaurès, qui 

» rêve, mon trésor et le but de toutes mus 
» actions, l'objet de toutes mes idolâtries, le 
» eomble de toutes mes espérances! 
» Non, en vérité, cela ne saurait être et 
» Je peux être malheureux mais non par 
vous, quand je voudrais vous voir comblée 
» de toutes les félicités et lorsque je donne- 
» rais sans regret, je vous eu donne ma pa- 
» role, jusqu'à la deruivre goutte de mou 
» sang pour vous éviter la moindre dou- 
leur 1 

» Je vous écris nendaut que le train m'en- 
x traîne avec une désespérante lenteur. 
» Déjà, je voudrais être auprès de vous' 
» Aussitôt arrivé à AngeviUe, je valaxai à 
» 1a Coudraie. 

» S'il ne m'est pas permis de vous y voir, 
je vous ferai remettre en secret ces lignes, 
» écrites à la hâte, par un homme sûr et dont 
» vous a'avea à redouter aucune indiscré- 
» tion. 

» D'ailleurs, ü vous connaît, vous et mol. 
» il sait qu'il n'y a rien au monde de plus 
« pui" que vous, qu'il n'entre dans mes in- 
» tentions rien que je ne puisse avouer hau- 
» tomeiil. et qu'enfin j'ai pour vous autant de 
» respect que d'attachement. 

Répondez-moi, ma chère Suzanne. 
a Duanez-moi cette dernière preuve d'es- 
» Urne et d'affection, 

» Vous n ignorez rien de l'état de mon 
• cœur; faites-moi connaître sincèrement 
» votre arrêt. 

S'il m'est contraire, et j'espère vous flé- 
» chir, vous me déchirerez le coeur. 
Je ne sais comment je vivrai, Isolé, seul 
̃ sans doute, et misérable malgré mon nom 
et nia fortune. car eu vous perdaut j'aurai 
» u»ut perdu, même le courage 4e suivre une 
» carrière que j'aime mais qui, dans l'état de 
» paix où nous viTûiii, ae maire même pas 

-appelle, au milieu de vifs applaudissements, 
'attitude des mandataires des diversee frétions 
m sein de la commission. 

H explique que M. Guesde, avant la mise lUIt 
«rix de la motion Delsalle, que le parti ouvrier 
fêtait engagé à voter, voulait consulter ses 
unis sar ce point de principe un socialiste 
jeut-il, oui ou non, participer au pouvoir dam 
a société actuelle? 

M Guesde monte à la tribune et fournit à son 
Leur des éclaircissements. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Bureaux de Recrutement 

Sur le rapport de M. Forest, la commission 
de l'armée a examiné hier le projet de loi rela- 
tif à l'organisation des bureaux de recrutement. 
Ce projet, qui a été déposé par M. de Freyrinet 
et repns par son successeur, le général de Gal- 
liflet, a pour objet la création dans les bureaux 
de recrutement des emplois d'adjudants fct 
d'archivistes. 

Par mesure d'économie, M. Forest proposait 
de nommer dims chaque bureau soit un adju- 
dant, soit un archiviste, tandis que le projet mi- 
nistériel ccée les deux bmplois. 

La commisson a adopté le projet du ministre 
de la Gverre auquel le rapporteur avait d'ail- 
leurs adhéré. 

La Grâce des Condamaés militaires 

M. Pierre Richard, député de la Seine, vient 
d'écrire au ministre de la Guerre pour le prier 
de signer, à l'occasion du janvier, la grâce 
de tous les détenus militaires subissant une 
première condamnation et ayant accompli au 
moins la moitié de leur peine. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Avanosment des Officiai** de marine 
Nous avons donne hier quelques renseigne- 
ments sur les dispositions du décret signe on 
conseil des ministres sur l'avancement des offi- 
ciers de la marine; il est utile de les préciser. 
Le nouveau décret maintient les dispositions 
de on ce qui concerne la composition des 
commissions de classement Sur le nombre des 
inscriptions à porter au tableau d'avancement, 
les quatre cinquièmes sont attribués aux com- 
missions, un cmquième est réservé au ministre. 
Nul ne peut être porté au tableau d'avance- 
ment à ne figure à l'annuaire dans le pre- 
mier tiers de la liste d'ancienneté de son grade. 
Les officiers dipl0més de l'Ecole supérieure de 
la marine bénéficient de six mois pour l'avan- 
cement. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE 
Séance du mercredi 6 décembre I8tt 

La séance est ouverte à trois heures vingt-cinq. 
M. KÉno* fait décider l'assainissement du car- 
refour de l'Aigle, à Colombes. 

,NI. Féron propose d'allouer 300 francs aux ju- 
ges de paix ayant deux canlons dans leur rcs- 
sort, à cause des nombreux déplacements que 
nécessite l'application de la nouvelle toi sur les 
accidents du travail. 

Cette proposition est renvoyée à la i' commis- 
sion. 

Le conseil autorise la Compagnie des omnibus 
à substituer à la, traction animale la traction 
mécanique des tramways Muette-ïaitbout, soit 
par l'air comprimé, soit par acoumnjateur». 
M. A. Rendu dépose une proposition invitant 
l'administration il surveiller l'épuration des eaux 
servant à l'alimentation de Saint-Denis et des 
communes voisines. 

M. VivtEM dépose un voeu tendant à inviter le 
ministre des Travaux publics tt prescrire les me 
snrcs nécessaires afin de remédier aux abus et 
aux inconvénients île la navigation à vapeur 
dans la traversée de la Seine. 

Il termine en demandant l'application stricte 
du règlement du juin 1856 qui permet de ré- 
glementer la navigation fluviale chaque fois 
qu'il y a lieu de protéger les droits et les inté- 
rêts des parti eu liera. 

Ce voeu est adopté. 

Le conseil émpf un avis favorable au prolon- 
gement jusqu'à Fresnes de la ligne de tramways 
Chatelet-Villejuif, par Ch/"vi!ly et Larue. 
Au nom de la 3- commission, M. PATENE fait 
voter les crédits nécessaire» pour travaux d'amé- 
nagemeut, en vue do la création d'un service de 
distribution de lait stérilisé rue Saint-Biaise, 15; 
rue du Chemin-Vert, 70; route de Flandre, 
et à Saint-Maur-les-Fossés. 

Un crédit de 23,îl8 fr. 90 est également voté 
pour travaux d'aménagement en vue de lacréa- 
tion d'un service de consultation de nourris- 
sons, 31, rue Jenner. 

Le rapporteur invite la direction de l'Assis- 
tance publique à faire le nécessaire pour que la 
distribution du lait stérilisé danç les locaux ci- 
desfus indiqués commence dès l'été prochain. 
An nom. de ta commission du budget et du 
contrôle, M. Hebkillakt), rapporteur général, 
présente son rapport sur le projet de budget dé- 
partemental pour 1PP0. 

Les conclusions dc ce rapport sont adoptées. 
La séance est ensuite renvoyée à mercredi et 
levée à sept hceres dix. 

Dépêches de l'Etranger 
LES TÉLÉGRAMMES 

fcHTRB LA FRANCS ET L'ANGLETERRE 

Londres, décembre. 

En vue de l'approche Je t'eipiration, en 1900, 
de la convention anglo-française relative aux 
communications télégraphiques, une correspon- 
dance vient de s'échanger entre sir Edwards 
Sassoun, membre du Parlement, au nom de la 
commission des télégrapliee de la (chambre des 
communes, et le duc de Norfolk, directfur des 
Postes et Télégraphes. Sir Edwards Sassoun pré- 
couisc la réduction à un penny le mot des télé- 
grammes entre l'Angleterre et la France. 
Il dit que le moment est venu de proposer 
l'ouverture (le négociations à ce sujet, et il dé- 
montre que le déficit temporaire qui résulterait 
des réductions serait raoidement compensé par 
I augmentation des affaires. 

Le due de Norfolk a répondu en promettant 
de prendre immédiatement la question en con- 
sidération. 

L'A.CGIUKTA.TIOS DE LA FLOTTE ALLEMAND 
Berlin, 6 décembre. 

,NI. Chamberlain éprouvera une cruelto décep- 
tion lorsqu'il verra le gouvernement allemand 
soutenir le projet d'augmentation de la flotte 
devant le Reichstag, en envisageant, dans l'ex- 
posé des motifs, l'éventualité d'une guerre na- 
vale entre l'Allemagne et l'Angleterre, et eiter à 
ce sujet plusieurs extraits pris dans des ouvra- 
ges ou des revues anglaises. 

Ces Publications ne se sont pas fait faute de 

» la chance de me- faire tuer par une balle 
» Je donnerai ma démission et je voyage- 
» rai, c'est probable. 

>• En ce moment, j'ai à peine la force de 
» penser et je suis trop profondément trou- 
» blé pour rien résondre. 

» Soyez certaine pourtant que je me sou- 
» mettrai à vos toutes-puissantes volontés, 
sans rien vous retirer de mon inébranlable 
» attachement. 

» Si vous me condamnez, je ne vous de- 
•> mande que de me garder, dans le mystère de 
» votre cœur, Tamitlé dont je me crois digne. 
>• Si vos destinées sont irrévocabiement 
» Usées, laissez-moi rester pour vous un frère. 
Je souffrirai cruellement sans doute, mais 
souffrir par vous me semblera plus doux 
que d'être heureux par d'autres 

» Je crois vous avoir tout dit. 

C'est avec mon sang que J'aurais dû vous 
écrire ces lignes, car en vous donnât à un 
» autre, c'est mon sang que vous me de- 
» mandez! 

» le m'endormais dans les délices d'une 
̃ existence trop favorisée et je m'éveille au 
» milieu des Indignes tortures de la jalousie, 
» des désillusions d'un coeur abusé et des 
» ruines de mes plus chères espérances. 
Et ce serait 

Vous ne po. ,̃; 

» Votre JACOA-KS d'AKiïEYlLLS. • 
Lorsqu'elle eut achevé cette lettre où per- 
çait une passion si profonde et. si vive, Su- 
tanne se redressa. 

Son visage était e». larme?. 

Elle demeurai un matai e, en com- 
son coeur. 

lire qu'en cas de guerre la flotte marchande al- 
emande serait, dès le début des hostilités, dé- 
truite par les topera anglaises qui, en outre, blo- 
queraient les côtes de I Allemagne et s'empare- 
raient des colonies allemandes. 

L'exposé cite des phrases qui sont devenues 
fameusea, telles que celles-ci Si demain l'Al- 
lemagne disparaissait de la surface du monde, 
chaque Anglais deviendrait plus riche; et lors» 
que l'Angleterre aurait détruit la puissance do 
l'Allemagne, elle dirait à la Russie et à la 
France Prenez ce yuc vous coulez.. 
un MHE DE CHAR ON «ONDÉE 

Mons, 6 décembre. 

Le Petit Parisien a rapporté l'accident grave 
survenu, il y a une quinzaine de jours, «Jkns une 
mine d« BerRissart- Un coup d'eau s'étant pro- 
duit, toutes les galeries furent inondées. 
Deux machines ont été installées pour pom- 
per l'eau. Une troisième machine va être placée 
ces jours-ci et l'on urra alors procéder à l'é- 
bes oar iour. 

On suppose que dans trois mois pas avant 
le travail pourra être repris. 

Le chômage des charbonnages a amené celui 
de plusieurs fours à roke qui ont dû être arrêtés 
faute de combustible. 

La concession de Bernissart touche à l'impor- 
tante concession de la compagnie minière d An- 
Zia. 

Cet événement continue à préoccuper beau- 
coup le monde industriel, à raison de la rareté 
du mit. On u pu d'exemple, en effet, d'un ac- 
cident de cette nature. Il y a eu déjà des coups 
d'eau dans les mines, mais ils n'ont jamais eu 
l'importance de celui qui s'est produit à Ber- 
Saint-Pétersbourg, 6 décembre. 

Le Sovoié t'rémia reçoit d'Atldis-Ababa l'infor- 
mation suivante 

Ménéiik a fait savoir, en ces derniers temps, h 
la Russie et 9. la France, qu'il ne pourra aceôm- 
plir son voyage projeté en Europe que si ces 
puissances lui avancent ses frais de voyage, 
qu'il estime devoir être assez élevés en raison de 
sa situation de roi des rois. 

Ménélik s'engage, du reste, à restituer inté- 
gralement la somme totale de ses dépenses, en 
employant à cet effet le capital qui lui sera versé 
par M. Léontief comme président de la Société 
pour le développement des provnces équato- 
riales. 

Le négus offre en outre en garanlie une mine 
de cuivre récemment découverte dans une ré· 
gion montagneuse, à vingt-cinq lieues d'Addis- 
Ababa. 

NOUVEAUX MASSACRES SB AMÉKIX 

Constantinople, 6 décembre. 

Des avis privas disent que les Kurdes ont pillé 
te village arménien de Kostur el ont massacré 
environ trois cents de ses habitants. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 7 décembre, ni' jour dt Comnet, 7.' jour de 
l'automne. Saint Urbain. 

lever du soleil la. 41, 1, coucher A4 A. t. Ltvtr de 
la Ucat à H Il. coucher ü e A. U. 

La température hier a été excessivement douce. 
La pluie est tombée diverses reprises. 

Une zone de basse pression s'eW avancée sur les 
Iles-BritauniqiK et uu réalino de vents de sud- 
onent commence sur nos régions, Le baromètre a 
baissé, de 10 m/m en Irlande, due 8ra/m en Bretagne. 
La dépression du nord-est de l'Europe descend vers 
la mer Notre. Les fortes pressions se concentrent 
sur 1 Espagne et le sud ouest de la France (Lis- 
bonne, Ï7u m,m;. 

Le vont a tourné an sud-ooest sur nos côtes de 
la Manche et de la Uret&gne, où il tend a prendre 
de la fort-(, il est fort du nord-ouest en Provence. 
La mer est grosse à Marseille. 

Des pluies sont tomliées dans le nord-ouest et le 
centre de. l'Burope un France, on a recaeilti 12 m!m 
d'eau à Dunk.-rque, 6 à Besançon et à Paris, 1 
Brest. 

La température n'est relevée dans le sud^uest du 
continent; elle était hier matin ds –12* Kuopio. 
4 A haris, il A Alger, 14 it Brest et 15 A Monaco. 
On notait *• au Puj'-de-Dûnw, 2 au Venteux, u au 
Pta-du-Mldi. 

En France, un tempe doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du mercredi 6 u«eem- 
bre, i notre salle des dé^-dics 

HEURES BAROMETRE THF.RMO1IB TOI 
A 8 h. matin •/• au-desûus de 6 
Midi "Cl S» 

4 h. soir îW • 

Minuit r* •/• i* 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 décembre, 7 heures 
du matin. 

liAUTK-SEiKE. Pont de Seine, A Montereau, 
écluse de Varennes, î«.'O pont de Melun, pont 
de Corbeîl, écluse de Port .l'Anglais. Î-8S. 
Mahnk Bcluse de Cumiûres, écluse de. CUa- 
lifert, 5-3<); écluse de Charenton. 

lUssc-SumE Sel use du canal Saint Martin. 
pont de la rournelle, o-8t pont tioyal, t'iî écluse 
de suresnes, i«"B barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méncourt, 

Oise. Barrage de Venette, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Pierron, membre du con- 
ssit supérieur de la guerre, commandant le V 
corps; Kessler, commandant le 6' corps de 
Brye, commandant le 12- corps des Oarets, 
commandant le corps; Jeannerod, comman- 
dant te corps; Renouard, commandant le 
il- rorps; de Boisson, commandant le corps 
l'archevêque d'Albi, l'évêque de Digne; MM. 
Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et-Moselle; 
Fourcy préfet de l'Ariftge Batlot, gouverneur 
du pahomey; Bordelongue, directeur de l'ex- 
ploitation électrique au ministère du Commerce, 
et le docteur Depasse, médecin ea chef (le la 
direction des travaux de Paris. 

o 

M. Loubet visitera ce matin, k dix heures, les 
chantiers de l'Exposition, principalement les 
sections étrangères. 

La visite commencera par les sections établies 
au Trocadéro, où le Président sera reçu par 
MM. Miliersind et Picard, entourer des commis- 
saires étrangers. M. Loubet se rendra ensuite 
dans les sections établies sur les bords de ta 
Seine. 

Le comte de Falkembourg, ministre de l'Agri- 
culture d'Autriche-Hongrie, qui se trouvait à 
Paris depuis quelques iours, en est reparti 
avant-hier soir par l'Orient-Express.'se rendant 
à Vienne. 

Sur le quai de la gare de l'Est, il a été salué 
par diverses peraonnalitéô de l'ambassade autri- 
chien De a Paris. 

On vient de vendre i recueil 
de la Gazelle de France, formant 1(K5 volumes 
in-quarto, depuis jusqu'en 

Cette collection, pleine d'intérêt pour l'histoire 

Puis elle se leva et aller enfermer cette let- 
tre dans un chiffonnier, avec d'autres reliques 
du passe. 

Elle aurait voulu répondre sans délai à ce 
cri d'amour et de détresse qui l'affolait à son 
tour. 

Mais elle résista à cette tentation. 

EUe s'étendit sur son lit en se disant 
Demain. 

Puis elle attendit le sommeil qui devait 
être lent à venir. 

Et pendant cette longue insomnie, tous 
termes de son entretien avec le marqua 
d'Angeville, les mots cruels qui lui avaient 
déchiré le coeur en détruisant pierre à pierre 
l'édifice de son rêve, lui revinrent à la mé- 
moire et peu à peu effacèrent les phrases 
brûlantes qu'elle venait de lire et qui fai- 
saient vibrer si violemment les fibres de tout 
son être. 

Cependant, elle répéta, indécise toujours, 
au moment de fermer les yeux 

Plus tard. Demain! 

IV 

A tu caserne 

En quittant la Coudraie, le lieutenant s'était 
lancé ventre à terre sur la route de Motteville. 
Il était de ces hommes sur lesquels le de- 
voir possède un empire absolu et sa consi- 
gne lui paraissaft sacrée. 

Il fallait un événement aussi grave que 
t'annonce du mariage imprévu de celle qu'il 
aimait éperdument pour troubler ses idées 
au point de le pousser à un acte aussi ton- 
trair" à s»« habitudes. 

Mait acquitté de sa mis- 

plus qu'à regagner au 
plus vite sa guriiison. 

il aurait donné une ou deux fermes, sacrifié 
dix chevaux et le triple de billets de mltle 
jpour se retrouvera Compiègue ea temps utile. 

du journalisme, contenant le* premiers volu- 
mes de lagaxette de Tboopura^tc Honaudot. mise 
sur taLle à 500 francs, a été poussée jusqu 
francs pour la Ville de Paris, en concur- 
nnecavec un particulier auquel elle a été ad- 
jugée k ee prù. 

A récote 

Wèra Berlureau, quels sont les neuves de la 
France? 

La Seine, le Rhône, U Garonne. 

Et puis 

Silence. 

Vous mériteriez d'ère puni, car nul n' r' 
ce. ignorer la Loire 

ÏTJEB i COUPS DE COUPERET 
(De notre correspondant particulier] 
Verdun, 6 décembre. 

Un horrible assassinat vient de mettre en 
émoi la petite commune des Paroob.eS, située à 
i kilomètres de Saint-Mibiel. 

Une pauvre femme, Mme veuve Mitonr, âgée 
de soixante-dix ans, épicière et buraliste aux 
Paroohes, a été trouvée, ce matin, le crâne 
fendu à l'aide d'un couperet servant à cassor le 
sucre. \'oici, d'après le récit d'un de *«'S petits- 
Spt de sept ans, qui était coucha dait^ une 
chambre voisine de la boutique, comment l'as- 
sassin aurait pénétré chex sa victime; 
Hier soir, vers dix heures, sa granu-mèro li- 
sait son journal et l'enfant la priait de venir se 
coucher,lorsque l'on frappa à la porte. La veuve 
Mi tour ouvrit et un homme antra, demandant à 
acheter du tabac. 

Pendant que l'épiciàre servait ce client tardif, 
son pctit-flfs se rendormait, et on suppose que 
c est à ce moment que le crime a été commis. 
Ce matin, la gendarmerie de Sainl-MUnul a 
mis en état d'arrestation un jeune homme âgé 
d environ vingt-sept ans, assez bien mis. dont 
Ies vêtements étaient couverts de boue et qui 
avait les mains maculées de sang. Interrogé par 
les gendarmes sur l'emploi da ;ou temps, il se 
troubla et se mit à trembler. On pense ctre en 
présenre de l'assassin. 

Le jeune nomme arrêté serait employé tomme 
pianiste au eafé-tioncert de Ctiauvoncourt. Le vol 
paratt être le mobile du crime. 

Le parquet de Salnt-Mlhiel s'est transport»' sur 
les lieux. La gendarmerie poursuit son enquête. 
PARÏS~ 

Victime du Ûiooir 

Un cheval attelé à une voiture de remise de 
la Société moutrougienne, s'cmbailait hier rue 
de Bercy et descendait à une allure vertigi- 
neuse dans la direction de la Bastille. 

Deux dames, la comtesse L. de Martcns et sa 
belle-fille Mlle de Fovignies, se trouvaient dans 
le véhicule et, comme on peut le croire, étaient 
en proie aux craintes les plus vivos. 

Le cocher, Henri Uumas, tentu, mais en vain, 
de maîtriser sa bète; l'animal affolé filait ventre 
à terre te malheureux rocher perctit l'équilibre 
à un moment donne et tomba de son siège; il 
se blessa assez grièvement dans sa chute et dut 
être transporté à l'hbpital Saint-Antoine, d'où 
sur sa demande on le reconduisit à son domi- 
eito. 

Pendant ce tempa le rhuv.il emporta conti- 
nuait sa course furibonde; craignant un grave 
accident, te gardien de la paix Cîiruud se jeta a 
la tête de l'animal et r.=^i ̃ larr.Mcr; mal- 
heureusement, le cour. >nt perdit pied 
et tomba il terre; il dn > cheval. qui re- 
partit au galop. La voiture lui passa sur le corps 
et il fut assez grièvement blessé aux reins et 
aux jambes. 

A deux cents mètres de là, le cheval fut défi- 
nitivement arrêté. 

Le gardien de la paix Giraud, relevé sans con- 
naissance, a ô\& transporta à Mon domicile. Son 
état est assez grave, et il est pou probabte qu'it 
puisse reprendre son service avant un mois. 
Le Fou à la Jambi A» Baie 

Tous les habitants du quartier de Charonne 
connaissaient bien ce vieil invalide à la jambe 
de bois, Pierre Dumas, ligé de soixante-trois ans, 
sergent-major retraite du zonaves, ampnté de 
la jambe gxuche, demeurant, 25, rue d Avron, 
que l'onavait vu souvent, en compagnie d'un do 
ses anciens compagnons d'armes, ayant comme 
lui une béquille a Ia tlace de la jambe gauche, 
poussant travers lès rues de Charonne une 
petite voiture rlc marrhand des quatre Misons. 
Ce vieux forme, qui avait perdu sa jambe sur 
l'un des champs de bataille de l'Italie et portai 
tlèrement la nmtaille militaire, s'était adonné 
en derniers temps à la boisson et était devenu 
alcoolique. 

Ces jours derniers il donna des signes non 
frluivoques de dérangement cérébral. Un le vit, 
parcourant le quarticr en voiture et criant à tue- 
tête qu'il était le commissaire de police. Pour- 
tant, comme on le croyait inoflcnsif, on le lais- 
sait tranquille, mais ses deux derniers exploits 
lui ont valu d'ûtre envoyé à l'infirmerie spéciale 
dn dépôt 

Hier matin, en effet, il pénétrait dans la bou- 
tique do M- ('s. pharmacten du quartier, lui di- 
sait qu'il avait été pris de douleurs il la jambe et 
lui demandait avec le plus grand sérieux de lui 
apposer un vésicatoire. sur sa jambe de bots. 
Aburiasetncnt du pharmacien, qui crut tout 
d'abord avoir affaire à un mauvais plaisant. 
Mais le fou, voyant que son interloenteur ne 
s'apprêtait pas il satisfaire sa lubie, entra aussi- 
tôt dans une fureur épouvantable, et se ruant 
sur M. G. le prit à la gorge et, le secouait avec 
une force peu commune, se mit à l'étrangler. 
Fort henretmemeRt, te pharmaeien lut secourn 
par son élève et son garçon de laboratoire, qui 
accoururent à ses crts, et après une lutte fort 
vive maîtrisèrent le pauvre fou. 

Celui-ci fut conduit par deux gardiens de la 
paix au commissariat de M. Deslandes. 
En y entrant il se trouva en présence dune 
,jeune femme, Mme Géleste Marviat, âgée de 
vingt-cinq ans, demeurant rue des lfaies, la- 
quelle il cria 

Ah je te retrouve, e'est toi qui m'as yolé 
ma bonree, l'autre jour. 

Et passant autour du cou de la jeune femme 
un feulard qu'il tenait à la main tl essaya de 
l'étrangler. 

Les agents eurent toutes les peine» de monde 
à lui arracher sa victime et, cette fois, M. Des- 
landes trouvant que le vieux zouave devenait 
dangereux pour la sécurité publique, l'a expédié 
à l'inllrtMene spéciale. 

L'Escroc des Pâtissiers 

Depuis quelque temps, les marchands de 00- 
mestible» du quartier des (Joinze-Vingtg sont 
mis en coupe réglée par un individu qui opère 
d'une façon assez origiaale et d'ailleurs avec un 
bonheur insolent. 

Il ra<-ol» un gamin au hasard, lui remet une 
carte et quelques «ou» et te charge d'alter porter 
cette fuite chez ua marchand de vietuaille* du 
quartier. 

Le gamin part et s'acquitte de sa eommîsswn. 

Mais c'était impossible. 

il courait rnrw..wi!,n.t d'un train à donner le 
vertige aux 'ons qui se reneontraient 
sur son pa:: ,o les chernineaux étendus 
sur les talus pour dormir à l'auberge de la 
belle étoile, durent le regarder avec stupeur. 
Son coursier pour emptover une expres- 
sion antique et démodée faisait feu des 
quatre pieds. 

Lorsqu'il arriva en vue de la gare, le train 
y entrait pour n'y rester qu'un instant. 
Un omnibus stationnait devant la porte. 
L'offlcier sauta à terre et héla le conducteur 
qui ronflait sur son siège. 

Hé, Peschard 

L'homme ouvrit les yeux. 

Tiens, c'est vous, monsieur le comte- 
Parfaitement. 

Il parait que ça pressait. Votre pauvre 
bMe a changé de couleur. Elle était rouge et 
la voilà toute blanche! 

Prends-la et arrange-toi pour la faire 
reconduire à AngeviUe. 

Bien, monsieur le comte. 

Il n'y avait pas de temps à perdre. 

Déjà le sifflet de la machine se faisait en- 
tendre. 

L'officier jeta la bride de son cheval au 
conducteur, en lui mettant deux louis dans la 
main, et <iuis le train au moment où 
il se remet riche. 

Là, dans âe de son wagon de pre- 
mière car dans ies trains omnibus et celui- 
là en était un, les voyageurs de cette classe 
ne sont pas nombreux il rut le temps de 
réfléchir à l'étrangeté de sa situation. 
Suzanne l'aimait, il li'en croyait ear, 
même à cause de cette confiance qu'il s'était 
engourdi dans une sécurité qui ne lui permet- 
taH ni de supposer qa'clte disposerait de sa 
nain, hqs l'avertir, ai de redouter aae riralité 

Or la carte nota Prière d'apporter 
de suite elle£ NI ,!e rue, tel numéro, les 
marchandises suivantes %ici une liste de fourni- 
ture} et la monnaie d« Cinquante francs. 

La commande est généralement faite au nom 
d'utteommerçaut do quartier; te livreur arriva 
blund, fort bit ,ï 1 interpelle 

C'e,t biei.. allez chez M. X-f 

oui, mou.- 

Je suis son !ils. donnez-moi la monnaie, je 
vais vous p»y?P. 

Sans ni ̃ '•• garçon donne l'argent, l'nu- 
tre fait L ailler dans son goussat et ne 
'̃•••uve u.i.v ut pas 1« billet qu'il l'hpcche, 
il il garde la monnaie et en\ reur 
fnher ohea son pseudo-père 1. .on 

lui ri*fnse naturellement, de même quu ta mar- 
chandise. 

Huit plaintes oui d<5jà été déposées entre les 
mains de M. BwtiMan, consmissaire de polie*, 
qui tait activement rechereter cet auiiaoiwm 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le tribunal du Havre a rendu, hier, son .juge- 
ment dans l'affaire de la Jeunesse royaliste du 
Havre. 

Il a condamné M. Bartli k 
5011 [francs d'amende M. Pu •><̃ 
président, à 3i»> r- i:i. 

taire, a Î00 fr:i 

j. 
les Simon chacun s. 

Dans da* consiii.. «vs. le tnimnal a 
refusé aux in- 'ren- 
per sollicité | lf»r 
société n'avait H.« .v,crM» 
ment de U République. 

Le conseil de gum-ro du IV corps d'armfc». sié- 
geant à Marseille, vient de condamner le noistoé 
Thomas. •*̃̃- ̃» • «.»• ,m. 
rie, en ¡.; 

dix ans 

dation militaire pour vols et désct'liott à 1 intii- 
riour en temps du paix. 

La cour d'assises du Jura a eu. et- I 
dix-huit ixm\> l'emprisonnement ̃•Cal- 
let. eult:- >.mine, àgt1 tic Kttixaata» 
quatre uûr occasion né la mort 

Le jury a rendu un ver intif ,lan» 
l'affaire du nommé de dix- 
intuf ant, accusé de vol» qu.tiitics; il a été coa- 
damné à cinq ans de travaux fvreé.» et dit an* 
d'intordiotion de séjour. 

L'afc*«MlHBee do» uuiiiorc-« ntm. s tilt ko dm 
renvoyer a demain la »«i»f dA n«U-i- Int^rcat. 
sm< feuilleton LA ( U.lUlIblJisK 
l'Ail JllLKS MARY. 

UN MEURTRE AU PERREUX 

Dans 
daua lo 

d'Alsaci 

sommations qu'il 

La patronnn île <!Ae de «a 
bonne, voulut ,un eolui-^i 
Ioh terras*.», brisa une partin du matériel et 
s'éloigua ensuite en promettant rto revenir. 

Il rCT'int en pfTiM (l ̃!̃ f<rëfi- 
midi et demanda a b«, put» 
et-.iata.Toui A • 
ronde, la bra 

&in:t un. (Tmi; 

t«lr- ivnit 
un, 

iMro rejoint l'er- 
,titra 
se nommer lit lient Saulus, Uoiueutuui il Jaia- 
ville-l«-Hont. 

L 'ail 'a envoyé au Dûpûl. 

i me Lorentz est regardé cmnmt 

sesi 

AUTOUR DE PARIS 

Pntmiix. N- :iiit(5 ce* jours 
derniers I arrest.^ lurcés du bois 
de Boulogne, du l.t md Cititnan •. 
M» Soulière, coumuimmùi^' a »fri-t4 
hier l'un de» aKHiàs de la i u Virard, 
dit « la Bique », Agé de dix-nuii ans, «t le rece- 
leur qui se chargeait il'écouler les objets volé«. 
Ge dernier, nodiiné Deviens, horloger brocan- 
leur, demeure \àiiterre,ft Il Poteaux, 
Une perquisition iai fait retrouvé? 
une gTande quantue Il uiijeis d'art dérobés dm» 

Viard et Devigne ont ité envoyés au Dépôt. 

A&iiièi-aa. Un enfant. François Marcel, Igé 
de trois au, demeurant avec ses parents rue 
des Bacs, a été écrasé hier par un tombereau. 
Le panvre petita a été l'nânital do« 
Enfants malades, où il n'a pas tardé & ne- 
coraber. 

Ijivmllola-Pcrrel. M.Roger Dolarchcr, <\g< 
de cinquante et un ans, employé dans une coin- 
pagnie de transports, demeurant rae des Arte, 
est tombé hier soir sous unfUcre dont let rot»e» 
lui ont écrasé la tète. 

Il est mort quelques instants après. 

Aubarvilliers. Mme Rosa Decker, âgée de. 
vingt ans, qui a, depuis longtemps, l'habitude 
d'absorber de l'éther-, s'est Jetée mer sur son 
mari, au cour» d'une crise provoquée par le pot- 
sou, et l'a frappé d'un coup de couteau à 1 épaule. 
Ni. Bonteillcr, commissaire de police, l'envoya 
chercher aussitôt. 

Il fallut deux affentsi pour ta maîtriser. 

Au cours de la lutte, elle essaya encore 4M 
frapper son mari, ainsi que la concierge qui était 
intervenue, et les blessa, l'un et l'autre légère- 
ment. 

Au commissariat elle est une nouvelle crise, 
jeta les registres à la tête du magistrat at mer- 
dit à la main son secrétaire. 

rite a été envoyée à l'infirmerie spéciale da 
Dépôt. 

nue il M. Labarre, commissaire ée p»ft», 
a mis hier eo état d'arrestattoa un sieur H. 
locataire d'un* mai^ou due la rue du ChÂtcutu, où 
un incendie a éclaté ces jours derniera, 

M. H. absent depuis assez longtemps de 80O 
logis, a été vu dans la maison quelques lastaata 
avant que l'alanne fût donnée. Ititetroffé mt i» 
il n,'a pu indiquer l'emploi de son 
temps dune façon saUsf<ii6antc. 

Saiot~Gerniaia-en-Laye –Le nommé Louis 
Giroux, âgé de qoarante-six ans, demeurant W, 
rue d'Henn»mont, a été trouvé pendu, hier ma- 
tin, dans une dépendance de ea amaoA. Il pa- 
rait avoir cédé 4 la crainte qui la tuuiUit de ne 
pouvoir faire honneur & ses affairet. 

Un incendie a éclaté, 
& trois heures de raprês-midl, dans une maison 
occupée par le sieur Simon. «aboti#r. Le f«« a 

D'alttetm, ne venaH-eite pa*<e«©B*nner 
sa certitude en lui faisant l'aveu: de 64 préfé- 
rence, de «on amour mèm*, autant du moins 
que ces aveux sont possibles dans la boucha 
d'une Jeune fille honorable et pure t 

Cependant elle se ëonnalt à un autre, et 
cet autre ne lui inspirait que des seatiments 
d'estime et d'amttle, elle l'avait dit aussi avec 
une sincérité dont il ne doutait pas.. 

A quelle ImpuUion cédait-elle âo&ct 

D'un autre côté, son père avait pour lui 
une tendre et profonde affeetion. 

Il n'en doutait pu d*rantag*. 

Le «ârquis parlait p«t, nwts, «• ntttk dr- 
cooaicamft, n tendre**» *'AUty i&auitarife 
par une infinité de détails, 4e &04%% d in- 
quiétudes plat 4M toute» k» 
protestation* du monda. 

Blessé grièvement dans uae eourae a obs- 
tacles où il courait en 
avait la sur la face du vtMix fAelakMMBe, 
»if, des aafoisses UsrdUM feod«at ba utile 
pa«M«i à son eh*v«i. 

Et pwtrtuM s'il «'était aperçu de son pen- 
chant pour madaawiMlle Andaval -«te était 
certain il était t*MK* «M pu son entre- 
tien avec «lie, tt «»alt nw couper court 
aux réwrie» Maux •tpéraaee» qui! voyait 
poindi» autant peat-4*» lao* rimagUuiUoB 
et le cœur de la jeune (Sa fae daas l'était 
et le coeur de son fils. 

Paarçuoi i ii&n* quel bv,> 

f'a«r cupidité, aftn de doui', <U)h 
si eaMfcfémMM de u m«t»<ia par un luriifi 
dU! 

(A suivri.) 

