r^e

S pu être ("teint après une heure de travail. Les dégâts sont assez importante

Meaux. Un carrier nommé Atphonse Lelu âgé de quarante-deux ans, s'était couché ta nuit dcrnil-re sur un four à plâtre

Vers Efitnuit, Lelu se leva, marcha imprudemment jusqu'au bord du four et tomba dans le i\t. Blessé it la tête. le malheureux est mort quelque heures après

Corbetl. A la suite d'une disemesion qu'elle eut avec son oncle, Mlle Louise Aide, âgée de dix-huit any, demeurant il Es. onnes, s est suicidée en se tirant un coup de revolver à la tête

Elle est morte deux hcuree après dans de

Bettes souffrances

Melaa. On a constaté, à Pouilly-le-Fort, le suieidc d'un vieillard, norrtnd Aristide Oabillon âgé tkesoixante-dix-huit ans, qui, malade depuis longtemps, avait résolu de mettre un terme à ses souffrances

Sa femme s'était asphyxiée il y a une vingtaine fl'aonées, et le fermier qui avait succédé à Gabitton s'est pendu l'année dernière. Tous ces sai cides ont tu lieu dans la même maison

DÉPARTEMENTS ds vos corbespousants particul.ibr

Mertredi, S décembre dent! a dé! mi' dans la nuit d'avant-hier une riarfî .-ippartonant à M. Lévis de

Mir<- illOQ. Les pertes, évalut'i lOO,1-^ ̃ un n, couvertes par une assurance

Clermont (Oiae). Un violent tocendie s'est flôeîartf hier vers trois heures de t'après-miJi au dépôt d'alcool de M. Vualet, marchand de vins a

LÏRiT?TiHe. Le grenier srh é ao-dessus de ee l>Xi! détruit ainsi que toutes les récolt trouvaient. Mais le magasin qui coâlvii-uL <\<é quantités considérables d'alcool car a pu être préservé. Les dégâts sont néanmoins iin i rtants

V rtJn Un manouvrier, nommé Florentin

Fietrt, :Vjfé de cinquante-sept ans, domicilié à

Vçrvins, s ust tu en tombant accidentellement d'ttB tu de foin dans la grange de son patron

UurteM. La gendarmerie a arrêté hier un faux rooenayeor nommé Barre, âgé de trentesept ans, qui a écoulé dan.s la région un grand nombre de pièces de 5 francs fausses. Barre a iio à Paris, où se trouve son outillage de faux mouuayeur mt Un ouvrier carrier, Henri Aufier ùamteHié à La Touche, commune de Marvilleles-Btris, travaillait à extrairrde la marne, quand soudain, un éboulement se produisit enseveliseanl foovrier. On partial à le dégager, mais il étatt Mourant et il expira deux heures après. Le malheureux ouvrier laisse une vcuve et six enfaut.-), dont quatre en bas âge

Montarglt Un voyageur île commerce, nommé François Pailloux, u^u ck'ijiriranle ans, s'est iet^ • "̃̃" •'̃'• ̃'•' train de 10 h. V% àt la gare de

Mot: roues d'une machine. Le déir d'une fort.: somme en nti p i^aiia vrtt mtifiW :i ,J>KÏ t fan ann ri i à

Un incendie s'est déclaré dans la nuit ct'itvant-hier, il Maliccu-n i Yonne), daus une tioo apparten Hit à M. le baron Séguicr et occupé fmr le f>rrnier, M. GawU'ktt. Le pertes, qui ait asti:- .̃' nommé Maneau, âgé de vingt et un hi>. uDtiieKtique dit fermier, que l'on sonpVéomp. Un jeune homme d'Epreville romuié tuer tirait des corbeaux avec un eux fusil i iii a éclaté et dont la charge lui a broyé le nic.il. Il a été transporté il l'hôpital, où

I ii putafioii de trois doigts a été pratiquée

VIOLENTS INCENDIES

De nos correspondants particuliers

Saint-Etienne, 6 décembre

On incendie, qui a été très violent & ses début , a éclaté eu matin à la manufacture natro nalc d'armes de Saint- Etienne. Le feu avait pris oa ne s tt coutmeut dans fuUîUer des caissons dCMWveau matvrïel d'aHîlltriu que notre rnantttœturo fabrique spécialement et qui doivent servir il rupprovisioancnient de la pièce de 75 de campagne dont seront bientôt pourvus tous nos rétairuenU d'artillerie

La ron signe sévère qui interdit à toute personne étrangère au service l'entrée de la mana facture n'avait pas été levée, et les pompiers de la ville, acrsurus avec luurs pompos à vapeur nepuri'nt pénétrer à l'intérieur lA feu fut donc attaqué aver, le seul matériel d'incendie dont dispose rétablissement et que manœuvraient le personnel de surveillance et le t.es ilégits sont assez importants, mais n'entraîiuroai pas de châoiaga dans 1 atelier où

Le colonel Jouffray, directeur, et la plupart des ofliotf i-s attaché à la manufacture avaient été préveuus et se trouvaient sur les lieux

J.il).\ i) décembre

Un violent incendie s'est déclare hier soir à la filature Lcfebvre-llorcnt.rue d'Eunequin, à. Looslez-Lille

Tous les ouvriers étaient en pletn travail qu otl une étincelle électiiquc vint tomber sur du. duvet de lin entassé sous La métiers. A ce moment, cinquante fileurs étaient réunis dans une salle située au deuxième étage. En un instant, le duvet cn flammes propagerait fineendie tous les les ouvriers gagnèrent la porte de sortie

Au moment où le duvet commençait à s'enflammer, un ouvrier du nom de Willem, qui se trouvait entre deux métiers, se laissa tomber à terre e pérant aiaai et ou lier les flammée; il n'eut que les temps de se relever, le feu prenant à ses vêtements. Asphyxié par épaisse fumée, Willem se tratna jusqu'à une fenêtre et brisa un catvewu pour respirer un peu d'air pur, mais se blei8a profondément au pôinnut gauche ses ramaraiies uiaieni a ptiuu son quiis se âeir- avec angoisse ce qu'était devenu lo j un garçon de douze ans, qui travif:! ux. lis rappelèrent et entendirent bkv s de l'enunt, qui, paralysé par la iras resté dans le foyer de t'incendie et n pou an gagner la porte qui s'ouvrait juste en face des métiers eu flammes. On brisa la fenêtre du côté opposé et, parrc'f •̃̃ issue, le gamin

Kttrnu une gouttière et dans la cour

D'une longueur de ir de large la Mlle rutueitttli Ul.v il:' ik i u a uni, .u i vuilani mtlll· broches et nuatorw l( ncs brochea

U Uégàu â élèvent a •AnJ.uw) frauca

Agen, 6 décembre

Un incendie dans lequel cinq personnes ont fatitt trouver la mort. a est dcci. ré- hier soir

H t( . Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN IÎSÉDIT

ÉEPILOGTJE suite

Les Désillusions de M. et miss .feffersen

Stes petites pieds étaient chaussés de souliers eu. Maroquin de la même couleur

Ble trouvait sans doute le noir peu seyant et ternit voulu imiter l'exemple du roi dAngleterre Henri VIII ctsait que le Barbe-Bleu anglats, pour honover la mémoire de la seconde de ses six femmes, Anne de Boleyn, décapilâe par ses ocdBBft, avait porté tout un jour son deuil en pourpoint blanc

Le visage ,il' la jeune fille était boursouflé tes paupières raugies et gonflées eu voyait qu'elle avait dd abondatument

Vous étais un reporter demanda d'un afr grave M. Jefferson

Oui, monsieur, répondît le journaliste

Ea biea, $il down et dites cé-<i M voua voulez da moi

Ja ne voudrais pas être indistrat, taoastear, dit le reporter

Pprnnrtunt je- suis venu pour vous deman der quelques détails sur la triste aventure dt

Mariage rompu! soupira Jefferson

Mais je sqw prie, my gmd m (mon boi vers dtx heures, dans ta maison Lapoete, située

Agen. rue Castelnaud

La tumée avait envahi tous les appartements et, surpris en plein xommeit, un locataire

M. Laporte, ainsi que deux femmes et trois enfants, qui ont été arrachés aux flammes par de courageux sauveteurs

M. Laporte, un rieillard de soixante-quinze ans, retraité des chemins de fer, était tombé asphyxié derrière une porte, et c'est grèee à la présence d'esprit de M. Castay, serrurier, qui a enfoncé une cloison, que le malheureux a évité la mort. U a fallu plusieurs heures d'efforts et de soins pour le rappeler il. la vie

Les dégâts sont assez importants

Chambéry, 6 déeembre

Un immense ineendie s'est déclaré au Pont6t commune de I. itr.<>h.ttf

Quatorze m t> tatlon, composant le mes. Le feu s'est propagé avec une si grande rapidité que, malgré la prornfitituiJ des secours organisés par les communes voixiw , tout a été détruit les habitants ont dû se boraer à sauver le bétail

On ne signale aueun accident de personne mais c'est un véritable désastre pour cela uombi'eu.-p? famillc-s, qui se trouvent sans abri et sans pam

Rethcl, 6 décembre

Un immense ineeuttie duiitles causes font inLes bâMBBCDtg, Je in.i ^es marchaa iex

Les perte , l'OjflOO franco sont couvertes par

Aacmi JtviiucQi (le {j^rsuiint: m1 t^si pruauti mais il faut -ijiuaiei: le sauvetage émouvant de

Mine Mathieu. La pauvre femme, profondément endormie, s'était laissée surpreniB" par les flammes, et ses sauveteurs ont eu juste le temps de

LES COURSES

ALITELlL

Aqjotmthui jntdi 7 décembre, et kevre

NOS PRONOSTICS

PRix DU CALVA_. âteeple-ehase

Prix DU Ta 1 francs mètre@. an

Paix Boissv. StccpUi-diatc, Uaiiduxip francs, 4,000 mètres. f eue loti Il, Tancarvitu l'luX Bégalia. Steeple-<'hase, S ans et audessus, d'ânes, 3,ixw niitros.– Préfet, Fiora tanti ni

I'kixde Décrmitre. ITaitTS, ans, 4,000 francs mètres. Vtau, Guérigny

Pnut GbyciNK. Haies, i,000 francs, 2,800 moCourrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hai

Comédie-Française. Le Cid, le Médecin malgré lui

Odéon (prix réduits!. Conférence de M. Hugues Le Roux; le Voyage Ù Dieppe

Châtelet. llobinson Crxtsoé

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance première représentation de IphiyéMie en Tauride tragédie lyrique en quatre actes, paroles de Gaillard, musique de Gluck

M. Charles Lamoureux, de retour de son voyage bn Allemegne, conduira, ce soir, la représentation de Tristan et Iscult au Nouveau-Théâtre

A la Comédie-Française, M. Sardou et l'administrateur t'occupent déjà, avec M. Chatneux, costu mier, et les peintres, de l'atrie, pour t

Les décors de Patrie ont été répartis entre MM

Jambon, Amable et Moisson. Ils seront tout à fait nouveaux comme plantation, et l'H6tel de ville les Fossés devant la porte de Louvain et la Procession par les rues de Bruxelles auront un carac tère d'une authenticité particulière

En même temps que ce drame modèle, M. Claretie montera, avec une distribution de choix, le chef-d'oeuvre peui-êfcCe de Molière, Don Juan, qui n'a pas été donné à la Comédie depuis plus de trente ans

La question de l'Opéra populaire est désormais résolue. C'est M. Campocasso, l'ancien associé de

M. Bertrand à l'Opéra, qui' en sera le directeur

Comme local, les Folies-Dramatiques, dont la salle va être remise à neuf

Les organisateurs ont obtenu du ministère l'autorisation d'emprunter à l'Opéra et à rOpéra-Co mique une grande partie de leur répertoire

Au Gymnase Aujourd'hui, à deux heures, matinée à prix réduits du Théâtre Blanc. Les Cinq filles de Castillo.x, de M. Paul Ferrier, et la Perle noire, de M. Victorien Sardou

Le théâtre Montmartre donnera, à partir de samedi, une série de représentations de Cyrano de

Bergerac, de M. Edmond Rostand, avec M. Hirsch dans le rôle de Cyrano

A signaler un nouvel et intéressant essai de décentralisatioa artistique

Ce soir aura lieu, au théâtre municipal de

Rennes, dirigé pat M. André Delétraz, la première représentation d'un opéra en quatre actes et cinq tableaux, les Pharaons, de MM. Ferdinand Dugué et Ch. Grandmougin. La musique est du jeune compositeur Ch. Gretinger

Cette oeuvre aura pour principaux interprètes

Mme Auguez de Montaknt, Mlles Lloyd et Charpantier, MM. Huberdeau, Viannenc, Cazeneuve et

Dumontier

COKCERTS ET niVEBTISSEHEÎtTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles

Olympia. Léonidas. Les Mdle et urse Nuits

Nouveau-Cirque, Au fond rie l'eau

Parisiana. Folles amours. Le Client sérieux

Eldorado. Matinée populaire. t franc

Cirque Medrano. Spectacle équestre

Louise Balthy paraissant en ce moment dans deux pièces à la Scaia, e'estè neuf heures et demie très précises qu'ette joue ta revoe la Prise de ta

Balthylle

On n'est pas des princes la revue du concert Européen, signée de nos confrères Chartes

Quinel et Jutea Gide, obtient tous les soirs un vériUtiris succès. Il faut féliciter tes auteurs d'avoir monsieur pourquoi cette curiosité ni vous

Je viens, monsieur, de la part d'un grand journal parisien qui s'intéresse vivement à vos ennuis

Ennuis 1. dites douleur, monsieur douleur qui brisait mon cœur

Oh monsieur, monsteur, je ne comprends pas que votre douleur

Prenez un verre de whisky, vous comprendrez mieux après, interrompit Jefferson

Oui, j'ai le eœur rompu, parce que moà sir, le sais aimer

Il se moucha bruyamment. passa le revers de sa main sur ses yeux pour essuyer une grosse larme, puis très grave, presque vole nel

IKfonsienr, t tt poover racontar à vos lecteurs une lamentable histoire

Mon exemple servira peut-être de phare à tous ceux qui risquent sur les eaux orageuses da la passion la barque de leurs espérances

Excusez cette métaphore chez un ancien loue de mer, ear j'étais autrefois marin amour que j'avais pour madame la baronne de Vaûnondots

Baronne de Valmondois! interrompit

Minnie, dites VabMe Cathelln

Un spasnte traversa le visage de M. Jefferson, mais il répondit

Vous avez raison, Mîanio, Valérie Cathelin

Eh bien, monsieur, l'amour que j'araf pour cette femme ue peut vous être décrit elle m'avait btwiicheâ

Mars cela m'x servi juste. et j'ai richement mérite mes malheurs comment cela, monsieur? t interrogea le journaliste

Je vais expliquer vous je fus très latraité tous tes événements de l'année avec ua m rit comique et primesautier qui permet il toutes les familles de venir désormais au café-concert wv Danse et plaisir est bien la devise qui convient le mieux a Bullier, le joyeux bal du quartier Latin, car c'est l'établissement où l'on danse avec le plus d'entrain et où l'on s'amuse le plus foilement aux fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de soit

ÉTAT CIVIL DU JUIF-ERRANT

Le Juif-Errant se nomme Ahasvérns, plutôt

Isaac Laquedem, et s na trêve il chemine

Il a dix-neuf cent an?, et toujours bonne mine

Cer il fait sa toilette au savon du Congo

Le greffier J. iloyse au parfumeur iaissier

LES SPORTS

LE CHJtHPin&MT DE LUTTES

Dernier Mm 4 e&uspMmutt

Hier soir. à dix tentas, remise des oriz du tounini vainqueurs

En et K. uoù ru. r. npion du monde, 3,000 fiaae

Lauren ;roî.-j, 1,000 fraaes et une médaille et

Cet t it le Buucher, fraaca et uaa nuidaill ii arirRnt

Ont en outre touché pour les deux cUatnpioanats, poids lourds et poids moyens

L rent; hoW> francs

Kara-Ahrïtai, 5oU Lunes

Constant le t3oucher, 200 franco

Maurice Oambicr, 1,000 francs aialzet. fr

Lassartësse, 200 francs

Et maintenant, à 1 année prochatiie

MUÏEUE PISTE CYCUnE

Grâce au Tou ring- Club de Franco, nous aurons prochainement une nouvelle piste cyclable sur la ronte de la Pyramide, de Vineeune ù

JoinviUe-le-Pont

Cette allée remtra les ptœ menas serves en abrégcant très sensiblement le trajet vers .loinville, Champigny et toute la région sud-Cdt de

Paris

CHEJUMU

Nous avons dit !lire M. Lemattre, le chauffeur bien connu, rirejtnrait part cet hiver aux épreuves de. la rôle u aîut sur une ?ê ture dév< cftevaux de torçe

Puur l'di-.n-Uunicau'x, ce scr-a mieux. M. Lem:titrc pilotera; dans cette course un véhicule dont le moteur, à huit cvlindres verticaux, ne doBûera pas moins de 100 chevaux

Où aWtins-aous

OTE EUTEIfTH

Une entente cyit intéressera vivement les monde des coureurs amateurs vient de se faire entre l'Union véloei pudique de France d'une part l'Union dessociéMs françaises de sports athlétiques et UvKétlératieu cycliste des amateurs fran çais d'aatre part

Suu.-î cette direction unique l'amateurisme ne peut qae croître et embellir

Mais c'est égal, en avons-nous en des combats et des discussions avant d'en arriver làt

LES SII JOURS

Voici les résultat-; de la course de six jours à la Iwure de marehe

Miller-Waller

OinaoB-Werce

Mayo-Mac Esichren tous ensemble avec milles et 9 tours, soit ki!. 2TO m

Katon-Walthour à 3 touts, soit à 480 mètres des premier

Àarousou-Kreamer k autres d'KutouWalllvmir

Fischet-Cherallier avec 1,297 kil. m

MEMENTO SPORTIF

Les pneumatiques pour automobiles et motoeyeles doivent réaliser plusieurs qualités être souples d'ahord, très solides ensuite, et aussi facilement démontables

Ces qualités et d'autres se rencontreront dans le Michelin, le roi des poète w Potm être la monde, il fsudra, en i'XiO monter une sans chaîne La Française, marque

Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paria, 6 décembre

Les premiers eonrs eotAs sur les Mines à Londres dans la matinée xemblaient annoncer en core une journée d'hésitation et de lourdeur mais les dépêches venues ensuite ont modifié cette impression. Les conrs des Mines au StockExchange se sont relevés sur l'avis que lorrl

Methuen aurait pu continuer sa marche vers

Kimbcrlcy l>'auti'o part, les -Consolides nous parviennent sans changement de 102 1/2 à 102 l / 16; on en conclut qu n'y a pas d'élévation de l'escompte à craindre pour demain

Par suite, le marché montre de très bonnes dispositions. Nos rentes varient peu, mais les tonds étrangers et quelques tueurs réalisent de sensibles progrès

Le 3 0/0 gagne 5 centimes sur hier à

L'Italien reprend de 9t 90 à

L'Extéricure s'élève rapidement de û8 80 à pour Unir à

Les valeurs ottomanes se font remarquer par leur activité et leur entrain; le Turc, série C passe de .5 à 26 20, la série D de Z2 80 à la Banque ottomane de 568 à

Le Brésil 0/0 avance de 6t 75 à 62 10, le o/iï .'•• r; s

K mcnU de crédit sont formes, sans rb.i importants, la Banque de Paris à j, le Crédit lyonnais le Comptoir national il

Le Suez se traite à

Le Rio. aprèa avoir touché clôture en avance de 2 fr. sur hier

Les Mines d'or, aprè quelques moments de faiblesse, retrouvent facilement l etrors de leur précédente clôture

COURS DE CLOTURE a 100 Turc

Italien SB t5 1 Banq. Ottomane

Extérieure 69 27 i Rio H

COMMUNICATIONS DIVERSES hier Mafne (association philanthropique! s'est tes salons du Barreau, boulevard dn Palais

La Société îretronomiqw de rrance se réunira ce soir aux Sociétés savantes? 2S. rue Serpente

Le grand bal mfii taire anoae) dd Vétérans des

Rrmées aura lieu samedi proebaio s la eâliE Wsgram nomme que appelait mon ms a aaopuon

Jacques Chàtêl

Jacques Daubray, oncle Ren, rectifia pour la seconde fois mise Jpfferson

Je sors de cette épreuve, soupira l'Américain, comment disez-vous cela en français

A sadder and a wiaer maa t

Il faudrait, je crois, tradairepar: Homme plus triste et plus sage , ufflt r Miaaie

Oui, cVtait cela, mereH Mtimie

Donc, je continue mon récit

Ait! cette baronne. non cette Valérie Catheltn! quelle sirène Depuis son pre mier regard j'étais tombé en amour avec etle

Je croyais qu'elle m'adorait aussi

Elle savait si bien me faire aoire ce que je désirais, hélas

Durant tout ce larmoiement, le reporter son calepin entre les doigts, crayonnait hâtivement

Rn voilà de la copie, pensait-il, et très intéressante encore puis, à h.tute voix et avec un encourageant soupir

Ainsi donc, vous ne songez nias du tout maintenant à épouser Mme C.tthelïQ

Aoh! exila ma tragiquement Jefferson elle est à Saint-Lafare

Y es, les voleuses et les femmes perdues

Mais soyez sincère, oncle B c. raconter à monsieur comment vous avez voulu, malgré tout, le . auver et la protéger

M. Jefferson se versa un verrade son breuvage et. ravalant d'un seul trait

Je serai sincère, oui, eomme je étais toujours je toute l' affreuse INflvftfc se sala qm mon idole n'étaft qu'une âme et

JARDDi ZOOLOGIQUE D ACCLIMATATION de la matinée ipii sera itonnts le Jeudi tMi, àt h. 1 il, daM la grande taut 4<i

Chef d'orchc&tre M. J. Lafiito, de l'Opéra

PREMIÈRE PAftTIB

Salut à Genève. Uuguenin. L'ombre. Flotow

Katr'aete de ta Boite de Pandom, Utolff. Les Dragone de Vlllars. Maiilart

A a h. lttî, eoafér Bv'- M rharle Mmift, résident honoraire de Fi Arts et les cultes an ciens ef modernes en x • au Tonkin. Nambivuse projt-ction

A h. eoneert

J. Latitte. Les Cloche de CbroeiUêtte ttabfflage, Gtllet Promenade hiàen

BULLETIN COMMERCIAL

DU .MEBCREDI (i OÉCKMBRK

Farlaa , û%\a, les Ma kik Wtm 1 3 kilos

Janvier. 5i 8S Janvier 18 05 !S M

Jmv:-fl Y. 2. ?i Xanv.-rév.. tS premiers. !1S -2lo0 4 premiws. t8 55 18 -le acide , les 190 kilos A ian. le kilo

Janvier i:> i 13 Sft Janvi.-r ks 8 1k su

Janv.-ftv Il SD Janv-rfiir- • WM la

Roue de cuba. Iok MO kil. Huit Il.. les m kilos i h. Jh.l.i 1 h. 13 îi

Janvier sa M li. Jsui le - UJ0 :S3 M miers. â ib M su i premiers itsaolt. l'hecio au & 90 Sucre n 3, les kilos attmiers. 37 37 23 4 premiers. • W

Circulation pipes! 4 de mai. 29 r

Stockipipea! 25 <eo circuJatUon (sacs

Sucres raffinés, de les 100 kilos

Sacres rattinés 8utcuoix, caaaàs, rangea en eaisse^ ci lu; il. 1C

Forints de tou 'any trie. On cote marque de

Cotbfil. r.i>ct autre laaioues, da -itr. il! le çros sar

LE HAVRE, C DÉCEMBRE (DÉPÊCHE très ordinaires Buen"A>T" Santos

Louisiane en suint (les 50 telos

JaBT'1900 47 87 1 2ÏT5O- .f

Mars. 47 50 2SI

Mai- 4liï .r-k i •' a iVta 47 JS . • tO

S pta .l T

Ntt emb.l /.I /i I t .t

HALLES CEXTRALEB

EF.I MUS (en. mottei le Uilo le kilo

Prodm-t" ttv 1 60 3 '̃!> Nord

Marchands. 1 ̃ > Est. de 3 lu

Laitier Cliaf •• 2 'il) au Toaiaia tfmntRKft (en livres

Tourame (le il 90 llj Mans 2 M inO.MAGF.S

Moyen motiie 40 50 Gruyère (K kil.) MO

J ei t moule Roquefort na

Bonrlons(lecent). 6 15 Port-Salut

Gournay lu Hollande t

Camembert 30 S ( P'-l'Kvèq 0(1e l i MI

OKI fs (le milte) t OLABJJiS (la pièce

Normandie. 70 àt S5 1 Dindes 4..àl

Picardie 100 ifio Canards ord ioiiraina 10 MO (• de Nantes

Allier. 96 t 'd -Rouen 4.. 5 w

Champagne 100 110 Oies

Bourgogne. 100 delioudan sarthe 80 !30 de Nantes. 2.. 4M

Ainti'sua 9 K Itto Touraine.. s

FBCTTS. l.eet'MI!S

Raisins .3 kilos) 3 15 Choux Seurs(MÛ). lîà

Ail (too 18 Romaines 'd i l'omatpsid-) lort tiO Artichauts (d

Haricots verts '<!•) S0 160 Polreanx;ioobot'î

Pommes !<l i 14 60 Orfeuil (d > 3i

Poires (d ) 8 -et Panais id

Noix (d#) 40 lu Estragon (d yiiiamnes-d'). 8 ! avet fj S-l

Choux \tm 6 t4 Gwo BS(d

HALLE AU

BLÉS Offres peu Importante en blés indigènes prix tenus fermes et par sotte affaires difficiles

Les btës blancs volaient de 18 à 18 50 ct les ronx de f 7S à i8 les kilos gare Paris. ou dans les usines

La cuiture du rayon de Paris tenait ses btéa de

A 18 7r>, selon qualiU

ISSUES. On cote gros son, de t3 50 S cases, de f2 recoupettes, 12 Il

Bios, gare Paris

MENUS

Escourgeon Il

Farine '10.. Sarrasin

Brie

Choix

Hourpogne. 18 SI) 17 y

Oueat. champagne

Gris. 7S

FOURRAGES décembre

Bon marché. voitures de paille et de fourrages. Prix soutenus snr la Fourrages fermes

Paille de seigle

Foin 46 M

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au dumieile de frais de et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir vn u iFCfiuuge îuwnuuipu u ricanant Minnie

Un acchange bien défraîchi, comptant qnarante et guslgnes printemps pour le moins et quel maquillage

Ben Jefferson soupira, et saos eelaver lirrévérendeuse interruption

Hélas poor me dit-il, je sais aujourd'hui qu'elle a été le tnurrterrr de son pre mier mari, qu'elle a envoyé un innocent au hard labour

Mais ce qui est pis, Minnie, c'est qu'elle avait été la maîtresse de votre soupirant, ce damaed rascal de

Assez, oncle Ben! je connais son nom fit durement la jeune fille

L'avez-vous revue depuis le crime de

Billancourt? demanda le reporter

Cette discussion entre l'oncle et la nièce l'amusait toitemeat

Yes, soupira Jefferson, le surlendemain à minuit. elle est acconrue char. moi

Elle était pleine d'épùuvante, tout en larmes, claquant les dent de terreur, elle aurait fait pttï^ â u m fiore

Oi. n souviens, oncle Ben. eUe n'était i> ce sroir-ià

Mais tuut ijutier à son téoit, JeSerson poursuivait

Sauvez>iaoi sauvez-moi nva t-elie crié, la polie a c ki^ rna maison j'ni pu me par ¥e&A Au nom de aotM amour, de , aefees-moi chat voa ! s iTe -inoi

La police avais-je exclamé stupéfait chez vous ? tue respectable étao, use b

Stais elle

Je vous 0xptiijiiwaf tout plu tanî

Avez-vous

CAFÉS pour foin et fourrages secs, 2 ir. pour paille

Vranages m are. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de Wé 18 à 2t

Paille davoma. a~ 'r

Paàlldd s Kle..T.T. la

Foin

Luzerne

F loa px– é en balle . on cote sur wagons tes M kilo

Foin de chois k 8 5i

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déehargtamcuL. d'octroi et de cuiuioaa se sont à la charge de racheteur

POMMES DE TERRE i an

Par suite de la température (i da et pour vnndr il t'a as i i.. jA?ur il,: vnlait (les 58 fr et la Mirte o âmmre ̃̃ ; ̃"• t:La aauo4B e ttmgt d\. < i > tiHKiaft de à p -i la saactss ! de Selnt- ohir-n^it on tr

La. magnum boni: =se -n\j > irs ii.veiitlalilc on ne ve pas payer plu?, de i :̃: il

Lf tout par kiios rt wa$ i . g f Parts

ASIOO.'W itsa kilo gare Paris

Amidon pur froment ss parjnm u. R de riz. fleur i de maTfc aiguilles swfia mnrroBa fl ur êmidiUt -J

Le cours officiel des suifs fr3i, tmit^s res BJ9 KÎKis hors Parts, soit 0 d h:tu-soI.csuifen pains (iii la boucb ciic (le l'aria vaut tr.. soit dr ltaus

Le aoti en brait ha paar la b ovi c a k.Ma i<inif nt moyen de 75 ressort A 4S fr

La cours du suif en branches au rendement de ueiaort

Ceci; les

On c,ote fécule grains Paris, de il 5j a H

Oise, 27 à îti Vosyes. 37 SO à Sa. >nc -et-Loii e a fcairv t ànverfn . le kifcw, gare d Ht féoulerie

Cour onicittl du disponible type oftlcist. t! &a

MAKCIIÊ AUX CHEVAUX DU 8 ltKCKMBIUS

Gros trait en fl?e. SW>àr o notir.nene.. W.iSiW

UrestraithCH'seiàge. ïoq UW Héfonne î:.o iW

Trait lépw ca Sge 4iO I 1M Anes. w

Solle et cabriolet 450 1.0&0 Voitures M M

Xêtes amenées 410 Venduas

TJne tosse de CAFE CARVAlrtO appta les repa

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquet at ta .n,irre jC- <î. T1. venant de

Saint-.Na/.airi.' <̃̃̃ -(t arrivé Il la Havane le eembre, m\ la Vera-Criu

Ij1 ïunkm (M. M. venant (le llmlOChn. ci Hai'&cillc le liett ree uu tt.ix^in\ji paquebot XaJal^M. H- venant <!̃' Maurice, t

Rcmnon et Madagascar. quitté Ujibouti le 4 décembre, a 6 liettrm dm sorr

Le paquebot Portugal M M. allant an Brésil et Il La Mat;i. est asr.vé a Rio Janeiro les S décembre, à heures da matai

Le piujaobot Carditlàrt M.), venant du Brésil et de t.a l'i.ita. Il quitté Montevideo le 2 déL-ernbre,à heures du soir

Le pa uelx>t La rtntit iM. M venant du Brésil rt dr La Plata. a quitte !> i- i-il>rt , a 8 heures du soir

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE

THKATRBS h. •/•- Opér . He.litelie. (Vendredi. SaLirumbô

S h. ̃/•. •^ér -C n l^de. l'rosrrpitie. Javotte h. lit. Th.-rraaeait. L'Eté de la Satnt- Martin

Grisélidis

S h. i, (Méon. L' Artésienne h. OMMtiet. Hobinaon Crascwt h. •; . eyimMi Petit Chagrin. Eee Pieâ nickelés t U. tt:. LyT(q i^- f lM ncf. I[ihi9eni en laurulc h. S,4 Variété . La Belle Hélène ïlr. f ft. ttaiié. Les Mousquetaire au Couvent h. • >o Tr nie . La liarne de chez Majtun

Corail C O fi h. J '̃̃ VaiMh-vlU . Le t'auboarg n. ̃ • Pori^-Si-Mariin. Relàctie

S li. t/4. Bouire -P rt l iis. Shalispeare n. Arnoa r. RelArne

Su. Uuu>. Un Haron qui enlevé dat Gitanes

Plaisir Amour g b. 4aiiii(in. uirtouo.Ue h. 1.2. ru. il la Bépmill<i . Roger la Honte a ti. l,i. TliéiUre Auiatue. La He volts, l'ère naturel

R. Ht- Miaxei. La Mandat. Joli Sport i I . Le Juif errant b. •/•. Th. Hxa n. LAgeace Plumet. La Croix maucfHe Judith h. / . BaUiriMme . Ix Camelot

S b. •/>. Hantnurirc. I.r- v; [.•̃nt h. 1/2. BctlMllle.- Cyr.: wrae

S h. •/ . trenelle. La M-.r^ol

S h. •/ . Montp rna f.- LAxsommoir h. i . Caftellat. Miss Uclyett

PECTACLl3 DrVERS

P lles- r èn!Tél.li .rl9.-gh.l/2.-£(' Prinet Dtsir

Le Darto. Uss SUu le Part.. I lion de iiuîr lirésina. Les

UI>m U. I tioas et une geai i p rt l n . –8 li l'ï Télén im;-7<> Anna Thibaud l r.idl . Cira! •' '̃ -t, Vilbert

Vine-Dora j Eldorado. Ci .fîaudet

Stellv. C'Inctrirnl .̃ Hier

MM.l3r.-8 ol, Pliylo. Hor, niât

Tri non-r in-erl,a). b' ¥•̃• S

T 'i., Ú /,<(/> n in il et fvH. ni .nu t i.6 ̃ 407-60. lou les soirs. A U Cigale. ;;̃̃̃̃ Cigale revue

Dimanches et fêtes, n

Conetrt f.nrapira. 5, r', .lace Cilchy

A S h. lU, concert. A 9 h. tri. la revue On" nul lias des princes de Qui ne! et Gi<lé f An fond <]<̃ l>au, panMnirn )is-i<:udi dimnn< cp

Clr^iie il' •̃- ,Martyrs

Matinée j -s }t:uûm. >itiuuflcue et frlea a 2 h

Attractions nouveUcs

Cirwae mirtr. 8 u. Les Lutteuses. Danse cosaque l -Kn .– Tons 1 soirs A h. i/î, p taclcône' bal. Dimanches, matinée S Uéuré

Jardin ̃ailler. Tous les jeudis. graade fêtenuit

Surtout, que je ne sois pas aperçue de

Vos domestiques

DenHiK$f première heure nom prmj drons an tram pour l'étranger, et alors alors

Mais elle n'e,ut pu le temps d achever on eariilonnait à ma porte

Tout effaré. Samba, mon petit domestique nègre vint me dire

Mas foi ma av e des policemen

La malheureuse alors s'était jetée à mes genoux eVwwrant mes mains d baisers

SatffW-ffi i mon elle il y va pour moi de la cour d'assieet je veux sauver vous, je lui disais, mais comment ? par quel moyen

Et pendant ce temps on frappait toujours à ma porte

Brusquement une pensée me vint dans ce placard que vous voyez Il-bas. ou j'enferme mes liqueurs et qui eat très profond

Vivement j'y poussai la pauvre femme et fermai la porte

Sraihenjnmsenaent la alet a'étatt pas dans fer serrure

Me compog&at, alors un visage impassible je disais

Faites entrer la Policeman, gamba

Kt les polieemen entrèrent

J'allai an -devant d'eux u Que v ttt<a-V4Mi4 ? d BMMSdai- je

De quel droit forcer ainsi les hume ,j'un citoyen ât la libre Amértqo&t

Samedis et dimanches, bal A 8 h. lit

Grande Rmedt Pari . 74,av deSuffrsn De ti bd à 6 heures Entrât f tr. Âsenislon. 1 fr Concw

Attr e4tons- Uaiaii>us. Wam ay

Reconstituant souverain iamV Ané n4 t la Débilité, les l <i/e Couleur , tt toutes les Convalescences

Préservatif souverain contre les Jf /rtdies des Voies ËLewpimtoir la

TubercMloae et toutes les épidémie pour les soins de la peau, t fr. et t fr. environ

BEAUTÉ Du VISAGE

Disparition des rides, réduetton <t hanoti l'l'iîicl.- des seins, par lu Mâthod •lolusivt d

UUUIIIUWII WMIINIMh

Tou? lui à la-o l\:xc(tUtinC f> v ̃̃ > ;y "̃ ftiMf moi- liH

A Mi. r l\kfi>. P. alun'Ut is >U' tr i AÎenie uns lit, l'ue Jo Li!itioua

RHUM CHAU VET fwtiii ̃̃ ̃̃law'm– ami T Il y .unétale.111, i ptedu aroire que toit l'ii

Uons a votre uliarn

ABÔME PATRELLE ^g

BOURSE DE PARIS uu f DfeCBMW m

FONBS nintCS

KTMNS BlV£BS£5 E MS j >u

T. K r T

Q w lï'ùUtrci tir

Auincli.4 0/0 (or

K-xpag. fît naira Sameh I

S7 'J0 MUCUHMl lua.eu50/t

Turc Tl

Ku.sm 4 0/0 m- ^" n - M tfafM iû/ÛlâW). 100 Uj '̃ W s

C'40/uik toi

Serb.coUlig. i fil! '-(tonner- m

S ~-ffîr, t Ti-neior fût Bons V ff-189'k

ErtS °/ (.:il

WW 45.JS i i/i Hf% 3 0/0 noue 4;la

Banque de A"ienne

B.PiriaPays-ilas. U2â ̃̃ 0 fS89 45i

Banque Va!, tnd

ComptoirNalional. G2r> 'x

Crédit foncier. 7' • >S

S.-r.rt pt.lCntr(!pf. ï

Cnidit i du tr><â. tiisi v, ̃ ̃ ̃ ̃̃ i 'l OT

Crédit 1-vorm.U 1f)ÛS

Crédit mobilier

Mobilier fi noU lli) iwa 3 u/o 4<W

Soci^tr gJ iC. M

Bar-î .n.. 65l 'i" ̃ ''V

La rem

Ouest a! rtom g ^ - SRLombird

Midi rr HtucX. X>4 5(i

Nord, U j -W ow t ma .v-I O paris. Ai-Km. tfife

I Gtx défi. 9t

GaidcM

Hf g.g n.dcr ri's. n.) !>"i ™ W

Comp. Trimwrtl.. 3E

D75 SU tt

Voitures Para .. R MOPrp n# M.m

Soei Actioas S5 fc eornpt 3 <]f f agK Tnt. de a nfw

Boas treal.. 00 BONS UU TK SO

J Parls, S-Y- f8. A un .m

Canal de l'anaa . 14 75 P^n-i. lmj>r. KOtOtiKT ont adreMés m nwniMiifiti b sont p reaâoa raraon, monsieur, me oit le rnrnms sairc, un petit homme eourtaud mai vous cacln>2 on ce montent c n la femme Valérie Cathelin, dite la Uarouua de Valtnondoi

Alors, moi, HieitUnt pour la première foi de ma vie

Je ne connais pu w Ah vraiment répondit l'autre, vou

M ne conu i 8 ! pas

Et co mouchoir de dentelle qu# j'ajiw cois sous le canapé

C pocket hnnd kerchfr'f Se ta pwn vtf "ut trempé de larmes, que (tant sa prucipiUtion elle avait oublié

Il appartient à m ni ee, di#-je

Voyons donc, fit le comtnMSarre

Et avant que je pusse t'arrêter, il avait saisi le mouchoir

Tietw, rtwnt-t-fl, deffit V et un tôt tU de baron b monstettr f> Nous aron un mandat

La loi est la loi

TKm#! t^éeria l'un de!! WflBMUHen, If porte de à placard qui craque x VoyeM donr là

Re 1 : i-p4uft ev , e+s l ver fôft- jaffil^s

Voflà. moniteur i Vaincu r on émrttem, t' d jrtU etpona son rnoueHotf S stéfttÊf

Ua court slleuco 'oniûlvît

RoBÏRf SKàrtSÙtÉuit rd:tes