r^e 

3 S 

pu être ("teint après une heure de travail. Les 
dégâts sont assez importante. 

Meaux. Un carrier nommé Atphonse Lelu, 
âgé de quarante-deux ans, s'était couché ta nuit 
dcrnil-re sur un four à plâtre. 

Vers Efitnuit, Lelu se leva, marcha imprudem- 
ment jusqu'au bord du four et tomba dans le 
\\i\t. Blessé it la tête. le malheureux est mort 
quelque» heures après. 

Corbetl. A la suite d'une disemesion qu'elle 
eut avec son oncle, Mlle Louise Aide, âgée de 
dix-huit any, demeurant il Es.*onnes, s est suici- 
dée en se tirant un coup de revolver à la tête. 
Elle est morte deux hcuree après dans de 
«•Bettes souffrances. 

Melaa. On a constaté, à Pouilly-le-Fort, le 
suieidc d'un vieillard, norrtnd Aristide Oabillon, 
âgé tkesoixante-dix-huit ans, qui, malade depuis 
longtemps, avait résolu de mettre un terme à 
ses souffrances. 

Sa femme s'était asphyxiée il y a une vingtaine 
fl'aonées, et le fermier qui avait succédé à Ga- 
bitton s'est pendu l'année dernière. Tous ces sai- 
cides ont tu lieu dans la même maison. 
DÉPARTEMENTS 
(ds vos corbespousants particul.ibr.3: 
Mertredi, S décembre. 

dent! a dé! mi' dans la nuit d'avant-hier une 
riarfî .-ippartonant à M. Lévis de 
Mir<- illOQ. Les pertes, évalut'i' 
lOO,1-^ ̃ un n, couvertes par une assurance. 
Clermont (Oiae). Un violent tocendie s'est 
flôeîartf hier vers trois heures de t'après-miJi au 
dépôt d'alcool de M. Vualet, marchand de vins a 
LÏRiT?TiHe. Le grenier srh»é ao-dessus de ee 
l>Xi! détruit ainsi que toutes les ré- 
colt trouvaient. Mais le magasin qui 
coâlvii-uL <\<é quantités considérables d'alcool 
car a pu être préservé. Les dégâts sont néan- 

moins iin|i«rtants. 

V«rtJn» Un manouvrier, nommé Florentin 
Fietrt, :Vjfé de cinquante-sept ans, domicilié à 
Vçrvins, s ust tu* en tombant accidentellement 
d'ttB tu de foin dans la grange de son patron. 
UurteM. La gendarmerie a arrêté hier un 
faux rooenayeor nommé Barre, âgé de trente- 
sept ans, qui a écoulé dan.s la région un grand 
nombre de pièces de 5 francs fausses. Barre a 
iio à Paris, où se trouve son outillage 
de faux mouuayeur. 

̃mt Un ouvrier carrier, Henri Aufier, 
ùamteHié à La Touche, commune de Marville- 
les-Btris, travaillait à extrairrde la marne, quand 
soudain, un éboulement se produisit ensevelis- 
eanl foovrier. On partial à le dégager, mais il 
étatt Mourant et il expira deux heures après. Le 
malheureux ouvrier laisse une vcuve et six en- 
faut.-), dont quatre en bas âge. 

Montarglt Un voyageur île commerce, nom- 

mé François Pailloux, u^u ck'ijiriranle ans, s'est 
iet^ • "̃̃" •'̃'• ̃'•' train de 10 h. V% àt la gare de 
Mot: roues d'une machine. Le dé- 
ir d'une fort.: somme en nti- 
p i^aiia vrtt mtifiW :i ,J>KÏ t fan *ann ri «i à 

Un incendie s'est déclaré dans la 
nuit ct'itvant-hier, il Maliccu-n* i Yonne), daus une 

tioo apparten Hit à M. le baron Séguicr et occu- 
pé» fmr le f>rrnier, M. GawU'ktt. Le» pertes, qui 
ait»1; 
asti:- .̃' nommé Maneau, âgé de vingt 
et un hi>. uDtiieKtique dit fermier, que l'on sonp- 

Véomp. Un jeune homme d'Epreville, 
romuié tuer tirait des corbeaux avec un 
,'¡eux fusil i|iii a éclaté et dont la charge lui a 
broyé le nic.il. Il a été transporté il l'hôpital, où 
I ii««putafioii de trois doigts a été pratiquée. 
VIOLENTS INCENDIES 
(De nos correspondants particuliers] 

Saint-Etienne, 6 décembre. 

On incendie, qui a été très violent & ses dé- 
but*, a éclaté eu matin à la manufacture natro- 
nalc d'armes de Saint- Etienne. Le feu avait pris 
oa ne s»tt coutmeut dans fuUîUer des caissons 
dCMWveau matvrïel d'aHîlltriu que notre rna- 
ntttœturo fabrique spécialement et qui doivent 
servir il rupprovisioancnient de la pièce de 75 de 
campagne dont seront bientôt pourvus tous nos 
rétairuenU d'artillerie. 

La ron signe sévère qui interdit à toute per- 
sonne étrangère au service l'entrée de la mana- 
facture n'avait pas été levée, et les pompiers de 
la ville, acrsurus avec luurs pompos à vapeur, 
nepuri'nt pénétrer à l'intérieur. 

lA feu fut donc attaqué aver, le seul matériel 
d'incendie dont dispose rétablissement et que 
manœuvraient le personnel de surveillance et le 
t.es ilégits sont assez importants, mais n'en- 
traîiuroai pas de châoiaga dans 1 atelier où 
Le colonel Jouffray, directeur, et la plupart 
des ofliotf i-s attaché» à la manufacture avaient 
été préveuus et se trouvaient sur les lieux. 
J.il).\ i) décembre. 

Un violent incendie s'est déclare hier soir à la 
filature Lcfebvre-llorcnt.rue d'Eunequin, à. Loos- 
lez-Lille. 

Tous les ouvriers étaient en pletn travail 
qu*otl une étincelle électiiquc vint tomber sur 
du. duvet de lin entassé sous La métiers. A ce 
moment, cinquante fileurs étaient réunis dans 
une salle située au deuxième étage. En un ins- 
tant, le duvet cn flammes propagerait fineendie 
& tous les les ouvriers 
.gagnèrent la porte de sortie. 

Au moment où le duvet commençait à s'en- 
flammer, un ouvrier du nom de Willem, qui se 
trouvait entre deux métiers, se laissa tomber à 
terre e«pérant aiaai et ou lier les flammée; il n'eut 
que te temps de se relever, le feu prenant à ses 
vêtements. Asphyxié par épaisse fumée, Wil- 
lem se tratna jusqu'à une fenêtre et brisa un 
catvewu pour respirer un peu d'air pur, mais se 
blei8a profondément au pôinnut gauche. 

ses ramaraiies uiaieni a ptiuu son» quiis se 
âeir- avec angoisse ce qu'était devenu 
lo j un garçon de douze ans, qui tra- 
vif:! ux. lis rappelèrent et entendirent 
bkv s de l'enunt, qui, paralysé par la 
iras resté dans le foyer de t'incendie et 
n» pou an gagner la porte qui s'ouvrait juste 
en face des métiers eu flammes. On brisa la fe- 
nêtre du côté opposé et, parrc'f •̃̃ issue, le gamin 
Kttrnu une gouttière et dans la cour. 
D'une longueur de ir de large, 

la Mlle rutueitttli Ul.v il:' ik i u a uni, ».u»i*|vui- 
lani mtlll· broches et nuatorw l(«ncs»brochea. 
U» Uégàu â élèvent a •AnJ.uw) frauca. 

Agen, 6 décembre. 

Un incendie dans lequel cinq personnes ont 
fatitt trouver la mort. a est dcci.*ré- hier soir, 

H* t(». Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN IÎSÉDIT 

•ÉEPILOGTJE 

1 (suite) 

Les Désillusions 

de M. et miss .feffersen 

Stes petites pieds étaient chaussés de souliers 
eu. Maroquin de la même couleur. 

Ble* trouvait sans doute le noir peu seyant 
'et ternit voulu imiter l'exemple du roi dAn- 
gleterre Henri VIII. 

^ctsait que le Barbe-Bleu anglats, pour ho- 
nover la mémoire de la seconde de ses six 
femmes, Anne de Boleyn, décapilâe par ses 
ocdBBft, avait porté tout un jour son deuil en 
pourpoint blanc. 

Le visage ,il' la jeune fille était boursouflé, 
tes paupières raugies et gonflées. 

eu voyait qu'elle avait dd abondatument 
Vous étais un reporter demanda d'un 
afr grave M. Jefferson. 

Oui, monsieur, répondît le journaliste. 
Ea biea, $il down et dites 
cé-<i*M voua voulez da moi. 

Ja ne voudrais pas être indistrat, taoa- 
stear, dit le reporter. 

Pprnnrtunt je- suis venu pour vous deman. 
der quelques détails sur la triste aventure dt 
Mariage rompu! soupira Jefferson. 
Mais je sqw prie, my gmd m (mon boi 

vers dtx heures, dans ta maison Lapoete, située 
1 Agen. rue Castelnaud. 

La tumée avait envahi tous les appartements, 
et, surpris en plein xommeit, un locataire, 
M. Laporte, ainsi que deux femmes et trois en- 
fants, qui ont été arrachés aux flammes par de 
courageux sauveteurs. 

M. Laporte, un rieillard de soixante-quinze 
ans, retraité des chemins de fer, était tombé 
asphyxié derrière une porte, et c'est grèee à la 
présence d'esprit de M. Castay, serrurier, qui a 
enfoncé une cloison, que le malheureux a évité 
la mort. U a fallu plusieurs heures d'efforts et 
de soins pour le rappeler il. la vie. 

Les dégâts sont assez importants. 

Chambéry, 6 déeembre. 

Un immense ineendie s'est déclaré au Pont6t, 
commune de I.» itr.<>h.ttf>. 

Quatorze m t>»tatlon, composant le 
mes. Le feu s'est propagé avec une si grande 
rapidité que, malgré la prornfitituiJ» des secours 
organisés par les communes voixiw», tout a été 
détruit les habitants ont dû se boraer à sauver 
le bétail. 

On ne signale aueun accident de personne», 
mais c'est un véritable désastre pour cela uom- 
bi'eu.-p? famillc-s, qui se trouvent sans abri et 
sans pam. 

Rethcl, 6 décembre. 

Un immense ineeuttie duiitles causes font in- 

Les bâMBBCDtg, Je in.i ^es marchaa- 
.iex. 

Les perte*, l'OjflOO franco sont 
couvertes par ̃ 

Aacmi JtviiucQi (le {j^rsuiint:» m1 » t^si pruauti, 
mais il faut -ijiuaiei: le sauvetage émouvant de 
Mine Mathieu. La pauvre femme, profondément 
endormie, s'était laissée surpreniB" par les flam- 
mes, et ses sauveteurs ont eu juste le temps de 
LES COURSES 
ALITEL1L 

Aqjotmthui jntdi 7 décembre, et kevre 
NOS PRONOSTICS 

PRix DU CALVA_. âteeple-ehase, 
Prix DU Ta 1 francs. 
2,800 mètre@. an. 
Paix Boissv. StccpUi-diatc, Uaiiduxip, 
francs, 4,000 mètres. f eue loti Il, Tancarvitu. 
l'luX Bégalia. Steeple-<'hase, S ans et au- 
dessus, d'ânes, 3,ixw niitros.– Préfet, Fiora- 
tanti ni. 

I'kixde Décrmitre. ITaitTS, ans, 4,000 francs, 
mètres. Vtau, Guérigny. 

Pnut GbyciNK. Haies, i,000 francs, 2,800 mo- 
Courrier des Théâtre 
Matinées d'aujourd'hai 

Comédie-Française. Le Cid, le Médecin mal- 
gré lui. 

Odéon (prix réduits!. Conférence de M. Hu- 
gues Le Roux; le Voyage Ù Dieppe. 
Châtelet. llobinson Crxtsoé. 

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance, 
première représentation de IphiyéMie en Tauride, 
tragédie lyrique en quatre actes, paroles de Gail- 
lard, musique de Gluck. 

M. Charles Lamoureux, de retour de son voyage 
bn Allemegne, conduira, ce soir, la représentation 
de Tristan et Iscult au Nouveau-Théâtre. 
A la Comédie-Française, M. Sardou et l'adminis- 
trateur t'occupent déjà, avec M. Chatneux, costu- 
mier, et les peintres, de l'atrie, pour t900. 
Les décors de Patrie ont été répartis entre MM. 
Jambon, Amable et Moisson. Ils seront tout à fait 
nouveaux comme plantation, et l'H6tel de ville, 
les Fossés devant la porte de Louvain et la Pro- 
cession par les rues de Bruxelles auront un carac- 
tère d'une authenticité particulière. 

En même temps que ce drame modèle, M. Cla- 
retie montera, avec une distribution de choix, le 
chef-d'oeuvre peui-êfcCe de Molière, Don Juan, qui 
n'a pas été donné à la Comédie depuis plus de 
trente ans. 

La question de l'Opéra populaire est désormais 
résolue. C'est M. Campocasso, l'ancien associé de 
M. Bertrand à l'Opéra, qui' en sera le directeur. 
Comme local, les Folies-Dramatiques, dont la salle 
va être remise à neuf. 

Les organisateurs ont obtenu du ministère l'au- 
torisation d'emprunter à l'Opéra et à rOpéra-Co- 
mique une grande partie de leur répertoire. 
Au Gymnase Aujourd'hui, à deux heures, ma- 
tinée à prix réduits du Théâtre Blanc. Les Cinq 
filles de Castillo.x, de M. Paul Ferrier, et la Perle 
noire, de M. Victorien Sardou. 

Le théâtre Montmartre donnera, à partir de sa- 
medi, une série de représentations de Cyrano de 
Bergerac, de M. Edmond Rostand, avec M. Hirsch 
dans le rôle de Cyrano. 

A signaler un nouvel et intéressant essai de dé- 
centralisatioa artistique. 

Ce soir aura lieu, au théâtre municipal de 
Rennes, dirigé pat M. André Delétraz, la première 
représentation d'un opéra en quatre actes et cinq 
tableaux, les Pharaons, de MM. Ferdinand Dugué 
et Ch. Grandmougin. La musique est du jeune 
compositeur Ch. Gretinger. 

Cette oeuvre aura pour principaux interprètes 
Mme Auguez de Montaknt, Mlles Lloyd et Char- 
pantier, MM. Huberdeau, Viannenc, Cazeneuve et 
Dumontier, 

COKCERTS ET niVEBTISSEHEÎtTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Matinée réservée aux familles. 
Olympia. Léonidas. Les Mdle et urse Nuits. 
Nouveau-Cirque, Au fond rie l'eau 

Parisiana. Folles amours. Le Client sérieux. 
Eldorado. Matinée populaire. t franc. 

Cirque Medrano. Spectacle équestre. 

Louise Balthy paraissant en ce moment dans 
deux pièces à la Scaia, e'estè neuf heures et demie 
très précises qu'ette joue ta revoe la Prise de ta 
Balthylle, 

On n'est pas des princes la revue du con- 
cert Européen, signée de nos confrères Chartes 
Quinel et Jutea Gide, obtient tous les soirs un vé- 
riUtiris succès. Il faut féliciter tes auteurs d'avoir 

monsieur pourquoi cette curiosité ni» vous 
Je viens, monsieur, de la part d'un grand 
journal parisien qui s'intéresse vivement à 
vos ennuis. 

Ennuis 1. dites douleur, monsieur, 
douleur qui brisait mon cœur 

Oh monsieur, monsteur, je ne com- 
prends pas que votre douleur. 

Prenez un verre de whisky, vous 
comprendrez mieux après, interrompit Jef- 
ferson. 

Oui, j'ai le eœur rompu, parce que moà, 
sir, le sais aimer. 

Il se moucha bruyamment. passa le revers 
de sa main sur ses yeux pour essuyer une 
grosse larme, puis très grave, presque vole. 
nel 

IKfonsienr, t«tt« poover racontar à vos 
lecteurs une lamentable histoire. 

Mon exemple servira peut-être de phare à 
tous ceux qui risquent sur les eaux orageuses 
da la passion la barque de leurs espérances. 
Excusez cette métaphore chez un ancien 
loue de mer, ear j'étais autrefois marin. 
1. amour que j'avais pour madame la ba- 
ronne de Vaûnondots. 

Baronne de Valmondois! interrompit 
Minnie, dites VabMe Cathelln! 

Un spasnte traversa le visage de M. Jef- 
ferson, mais il répondit 

Vous avez raison, Mîanio, Valérie Ca- 
thelin. 

Eh bien, monsieur, l'amour que j'araf* 
pour cette femme ue peut vous être décrit, 
elle m'avait btwiicheâ. 

Mars cela m'x servi juste. et j'ai richement 
mérite mes malheurs. 

comment cela, monsieur? t interrogea le 
journaliste. 

Je vais expliquer vous je fus très la- 

traité tous tes événements de l'année avec ua m- 
•rit comique et primesautier qui permet il toutes 
les familles de venir désormais au café-concert, 
wv Danse et plaisir est bien la devise qui 
convient le mieux a Bullier, le joyeux bal du quar- 
tier Latin, car c'est l'établissement où l'on danse 
avec le plus d'entrain et où l'on s'amuse le plus 
foilement aux fêtes des jeudis et aux soirées des 
samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de soit. 

ÉTAT CIVIL DU JUIF-ERRANT 
Le Juif-Errant se nomme Ahasvérns, plutôt 
Isaac Laquedem, et s»na trêve il chemine. 
Il a dix-neuf cent* an?, et toujours bonne mine, 
Cer il fait sa toilette au savon du Congo. 
Le greffier J. iloyse au parfumeur iaissier. 
LES SPORTS 
LE CHJtHPin&MT DE LUTTES 

Dernier Mm 4» e&uspMmutt. 

Hier soir. à dix tentas, remise des oriz du 

tounini vainqueurs. 
En 

et K. uoù ru. r. npion du monde, 3,000 fiaae* 
Lauren ;roî.-j, 1,000 fraaes et une mé- 
daille et 

Cet»t»it le Buucher, fraaca et uaa nui- 
daill« ii arirRnt. 

Ont en outre touché pour les deux cUatnpioa- 
nats, poids lourds et poids moyens 

L««rent; h0W> francs. 

Kara-Ahrïtai, 50U Lunes. •> 
Constant le t3oucher, 200 franco 

Maurice Oambicr, 1,000 francs. 

aialzet. fr»«3. 

Lassartësse, 200 francs. 

Et maintenant, à 1 année prochatiie! 

MUÏEUE PISTE CYCUnE 

Grâce au Tou ring- Club de Franco, nous au- 
rons prochainement une nouvelle piste cyclable 
sur la ronte de la Pyramide, de Vineeune» ù 
JoinviUe-le-Pont. 

Cette allée remtra les ptœ menas serves en 
abrégcant très sensiblement le trajet vers .loin- 
ville, Champigny et toute la région sud-Cdt de 
Paris. 

100 CHEJUMU 1 

Nous avons dit !lire M. Lemattre, le chauffeur 
`bien connu, rirejtnrait part cet hiver aux épreu- 
ves de. la rôle u aîut sur une ?ê»ture 
dév< cftevaux de torçe. 

Puur l'di-.n-Uunicau'x, ce scr-a mieux. M. Le- 
m:titrc pilotera; dans cette course un véhicule 
dont le moteur, à huit cvlindres verticaux, ne 
doBûera pas moins de 100* chevaux. 

Où aWtins-aous ? 

OTE EUTEIfTH 

Une entente cyit intéressera vivement te monde 
des coureurs amateurs vient de se faire entre 
l'Union véloei pudique de France d'une part, 
l'Union dessociéMs françaises de sports athléti- 
ques et UvKétlératieu cycliste des amateurs fran- 
çais d'aatre part. 

Suu.-î cette direction unique l'amateurisme ne 
peut qae croître et embellir. 

Mais c'est égal, en avons-nous en des combats 
et des discussions avant d'en arriver làt 
LES SII JOURS 

Voici les résultat-; de la course de six jours à 
la Iwure de marehe 

1. Miller-Waller. 

2. OinaoB-Werce. 

3. Mayo-Mac Esichren. 

tous ensemble avec milles et 9 tours, soit 
1.298 ki!. 2TO m. 

4. Katon-Walthour à 3 touts, soit à 480 mètres 
des premier. 

5. Àarousou-Kreamer k autres d'Kutou- 
Walllvmir. 

6. Fischet-Cherallier avec 1,297 kil. m. 
MEMENTO SPORTIF 

Les pneumatiques pour automobiles et 
motoeyeles doivent réaliser plusieurs qualités: 
être souples d'ahord, très solides ensuite, et aussi 
facilement démontables. 

Ces qualités et d'autres se rencontreront dans 
le Michelin, le roi des poète. 

.w Potm être la monde, il fsudra, en i'XiO. 
monter une sans chaîne La Française, marque 
Diamant. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 6 décembre. 

Les premiers eonrs eotAs sur les Mines à Lon- 
dres dans la matinée xemblaient annoncer en- 
core une journée d'hésitation et de lourdeur, 
mais les dépêches venues ensuite ont modifié 
cette impression. Les conrs des Mines au Stock- 
Exchange se sont relevés sur l'avis que lorrl 
Methuen aurait pu continuer sa marche vers 
Kimbcrlcy. 

l>'auti'o part, les -Consolides nous parviennent 
sans changement de 102 1/2 à 102 l»/ 16; on en 
conclut qu n'y a pas d'élévation de l'escompte 
à craindre pour demain. 

Par suite, le marché montre de très bonnes 
dispositions. Nos rentes varient peu, mais les 
tonds étrangers et quelques tueurs réalisent de 
sensibles progrès. 

Le 3 0/0 gagne 5 centimes sur hier à 100 
L'Italien reprend de 9t 90 à 96 15. 

L'Extéricure s'élève rapidement de û8 80 à 6930, 
pour Unir à 69 27. 

Les valeurs ottomanes se font remarquer par 
leur activité et leur entrain; le Turc, série C, 
passe de .5 à 26 20, la série D de Z2 80 à 
la Banque ottomane de 568 à 

Le Brésil 0/0 avance de 6t 75 à 62 10, le 
5 o/iï .'•• r; s/} 

K mcnU de crédit sont formes, sans 
rb.i importants, la Banque de Paris à 
113j, le Crédit lyonnais le Comptoir na- 
tional il 

Le Suez se traite à 3630. 

Le Rio. aprèa avoir touché clôture 1179, 
en avance de 2 fr. sur hier. 

Les Mines d'or, aprè* quelques moments de 
faiblesse, retrouvent facilement l«* etrors de 
leur précédente clôture. 

COURS DE CLOTURE 

a 100 Turc. 90 
Italien SB t5 1 Banq. Ottomane 574 
Extérieure 69 27 i Rio H79 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
hier Mafne (association philanthropique! s'est 
tes salons du Barreau, boulevard dn Palais. 
La Société îretronomiqw de rrance se réunira 
ce soir aux Sociétés savantes? 2S. rue Serpente. 
Le grand bal mfii taire anoae) dd Vétérans des 
Rrmées aura lieu samedi proebaio s la eâliE Ws- 
gram. 

nomme que appelait mon ms a aaopuon, 
Jacques Chàtêl. 

Jacques Daubray, oncle Ren, rectifia 
pour la seconde fois mise Jpfferson. 
Je sors de cette épreuve, soupira l'Amé- 
ricain, comment disez-vous cela en français 
« A sadder and a wiaer maa » t 

Il faudrait, je crois, tradairepar: «Homme 
plus triste et plus sage », *ufflt*r* Miaaie. 
Oui, cVtait cela, mereH Mtimie. 

Donc, je continue mon récit. 

Ait! cette baronne. non cette Valérie Ca- 
theltn! quelle sirène Depuis son pre- 
mier regard j'étais tombé en amour avec etle. 
Je croyais qu'elle m'adorait aussi. 

Elle savait si bien me faire aoire ce que je 
désirais, hélas! 

Durant tout ce larmoiement, le reporter, 
son calepin entre les doigts, crayonnait hâti- 
vement. 

Rn voilà de la copie, pensait-il, et très 
intéressante encore. 

puis, à h.tute voix et avec un encourageant 
soupir 

Ainsi donc, vous ne songez nias du tout 
maintenant à épouser Mme C.tthelïQ'? 
Aoh! exila ma tragiquement Jefferson, 
elle est à Saint-Lafare. 

Y es, les 
voleuses et les femmes perdues. 

Mais soyez sincère, oncle B«c. raconter à 
monsieur comment vous avez voulu, malgré 
tout, le .«auver et la protéger. 

M. Jefferson se versa un verrade son breu- 
vage et. ravalant d'un seul trait 

Je serai sincère, oui, eomme je étais 
toujours. 

je toute 
l' affreuse INflvftfc 

se sala qm mon idole n'étaft qu'une âme 
et. 

JARDDi ZOOLOGIQUE D ACCLIMATATION 
de la matinée ipii sera itonnts le Jeudi 
1 tMi, àt h. 1 il, daM la grande taut 4<i 
Chef d'orchc&tre M. J. Lafiito, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAftTIB 

Salut à Genève. Uuguenin. L'ombre. Flotow. 
Katr'aete de ta Boite de Pandom, Utolff. Les Dra- 
gone de Vlllars. Maiilart 

A a h. lttî, eoafér«Bv'- M rharle» Mmift, rési- 
dent honoraire de Fi Arts et les cultes an- 
ciens ef modernes en x • au Tonkin. Nam- 
bivuse» projt-ction» 

A *h. eoneert. 

J. Latitte. Les Cloche» de Cbroe- 
iUêtte ttabfflage, Gtllet Promenade 
hiàen. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU .MEBCREDI (i OÉCKMBRK 

Farlaa», û%\a, les Ma kik Wtm 1«3 kilos 
Janvier. 5i 8S « » Janvier 18 05 !S M 
Jmv:-fl*Y. 2. ?i « Xanv.-rév.. tS 30 
4 premiers. !1S -2100 4 premiws. t8 55 18 -le 
acide*, les 190 kilos A»«ian. le» kilo» 
Janvier i:> *i 13 Sft Janvi.-r ks 8» 1k su 
Janv.-ftv Il SD Janv-rfiir- • WM la* 
Roue de cuba. Iok MO kil. Huit» Il.. les m kilos 
i h. Jh.l.i 1 h. 13 îi 1 

Janvier sa» M li. Jsui*ie»- UJ0 :S3 M 
^«miers. â» ib M su i premiers. 53 25 53 25 
itsaolt. l'hecio au & 90» Sucre» n* 3, les kilos 
4 attmiers. 37 37 23 4 premiers. •» W 99 
Circulation *pipes! 4 de mai. 29 «r 30 
Stockipipea! 25 <eo circuJatUon (sacs.. 
Sucres raffinés, de les 100 kilos. 
Sacres rattinés 8utcuoix, caaaàs, rangea en eais- 
se^ ci» lu; il. 1C9. 

Forints de tou 'any trie. On cote marque de 
Cotbfil. r.i>ct autre» laaioues, da -itr. il! le 
çros sar. 

LE HAVRE, C DÉCEMBRE (DÉPÊCHE) 

très ordinaires Buen"A>T" Santos 

Louisiane en suint (les 50 telos. 

JaBT'1900 47 87 1 2ÏT5O- .f. •• 40» 
Mars. 47 50 2SI3 
Mai- 4liï .r-k«i •' a 
iVta 47 JS .«• » tO 
S«pta«*.l*T '•̃ •• • '̃ -'• ̃ ̃'̃̃• «! 
Ntt»emb.l /.I /i I t .t 
HALLES CEXTRALEB 
EF.I MUS (en. mottei) 

le Uilo le kilo 

Prodm-t" »ttv 1 60 3 '̃!> Nord 80 3 ̃» 
Marchands. 1 ̃»> Est. de 3 lu 
Laitier Cliaf •• 2 'il) au Toaiaia* 3 
tfmntRKft (en livres) 

Tourame (le il» 90 llj» Mans 2 M 
inO.MAGF.S 

Moyen motiie 40 50 Gruyère (K» kil.) MO 1«5 
J*ei«t moule Roquefort na 
Bonrlons(lecent). 6 15 Port-Salut 190 
Gournay lu Hollande t?0 170 
Camembert 30 S* ( P'-l'Kvèq»0(1e l»i MI 
OKI fs (le milte) t «OLABJJiS (la pièce) 
Normandie. 70 àt S5 1 Dindes 4..àl3.. 
Picardie 100 ifio Canards ord. 2 
ioiiraina 10 MO «(• de Nantes. 3 ̃> 
Allier. 96 t» 'd* -Rouen 4.. 5 w 
Champagne 100 110 Oies 
Bourgogne. 100 delioudan. 4 1 
sarthe 80 !30 de Nantes. 2.. 4M 
Ainti'sua 9* K* Itto Touraine.. s 
FBCTTS. l.eet'MI!S 

Raisins .3 kilos) 3 15 Choux Seurs(MÛ). lîà40 
Ail (too 18 Romaines 'd*i. 
l'omatpsid-) lort tiO Artichauts (d»). 25 10 
Haricots verts '<!•) S0 160 Polreanx;i00bot'î. 25 40 
Pommes !<l*i 14 60 Orfeuil (d*> 3i 
Poires (d*) 8 -et Panais id#) 
Noix (d#) 40 lu Estragon (d*) 25 
(yiiiamnes-d'). 8 !*avet»«fj S-l 
Choux \tm 6 t4 Gwo««BS(d') 25 36 

HALLE AU 

BLÉS Offres peu Importante» en blés indigènes 
prix tenus fermes et par sotte affaires difficiles. 
Les btës blancs volaient de 18 à 18 50 ct les 
ronx de f 7S à i8 les kilos gare Paris. ou dans 
les usines. 

La cuiture du rayon de Paris tenait ses btéa de 
18 25 A 18 7r>, selon qualiU1. 

ISSUES. On cote gros son, de t3 50 S ca- 
ses, de f2 recoupettes, 12 Il 
Bios, gare Paris. 

MENUS 

Escourgeon* Il.. 
Farine '10.. Sarrasin. 
Brie 
Choix. 
17 
Hourpogne. 18 SI) 17 y, 
Oueat. champagne. 
Gris. 7S 

FOURRAGES 

6 décembre. 

Bon marché. voitures de paille et de 
fourrages. Prix soutenus snr la Fourra- 
ges fermes. 

Paille de seigle. 30 
22 
Foin 46 M 
Sainfoin 45 50 
Regain. 46 
Le tout rendu dans Paris, au dumieile de 
frais de et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 

vn u «iFCfiuuge îuwnuuipu «u rica- 
nant Minnie. 

Un acchange bien défraîchi, comptant qna- 
rante et guslgnes printemps pour le moins, 
et quel maquillage 

Ben Jefferson soupira, et saos eelaver lirré- 
vérendeuse interruption 

Hélas poor me dit-il, je sais aujour- 
d'hui qu'elle a été le tnurrterrr de son pre- 
mier mari, qu'elle a envoyé un innocent au 
hard labour. 

Mais ce qui est pis, Minnie, c'est qu'elle 
avait été la maîtresse de votre soupirant, ce 
damaed rascal de. 

,Assez, oncle Ben! je connais son nom 
fit durement la jeune fille. 

L'avez-vous revue depuis le crime de 
Billancourt? demanda le reporter. 

Cette discussion entre l'oncle et la nièce 
l'amusait toitemeat. 

Yes, soupira Jefferson, le surlendemain 
à minuit. elle est acconrue char. moi. 
Elle était pleine d'épùuvante, tout en lar- 
mes, claquant les dent de terreur, elle aurait 
fait pttï^ â u m fiore. 

Oi. n souviens, oncle Ben. eUe 
n'était i> ce sroir-ià. 

Mais tuut ijutier à son téoit, JeSerson 
poursuivait: 

« Sauvez>iaoi sauvez-moi nva»t-elie 
crié, la polie* a c«ki^ rna maison. 

j'ni pu me par ¥e&- 
A Au nom de aotM amour, Be», «aefees-moi 
chat voa»! s«iTe«-inoi 

>̃ La police avais-je exclamé stupéfait, 
chez vous ? tue respectable étao, use b* 
Stais elle 

Je vous 0xptiijiiwaf tout plu* tanî. 
Avez-vous 

CAFÉS 

pour foin et fourrages secs, 2 ir. pour paille. 
Vranages «m «are. » On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de Wé 18 à 2t 
Paille davoma. a~ 'r: « 18 
Paàlldd» s«Kle..T.T. la 25 
Foin 
Luzerne 1 1.1. 36 

F«loa px– é» en balle*. on cote sur wa- 
gons tes M» kilo» 

Foin de chois k 8 5i> 
Foin première qualité < • 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déehargtamcuL. d'octroi et de cuiuioaa*se sont à 
la charge de racheteur. 

POMMES DE TERRE 

i*an> 

Par suite de la température (i 

¡da 
et pour vnndr« il t'a as 
..i i.. jA?ur 
'il,: vnlait (te « 58 fr. 
et la Mirte o«âmmre ̃̃ ;» ̃"• t:- 

La aauo4B«e ttmgt d\. *< i > tiHKiaft de à. 
p»-i\ 
la saactss*! de Selnt- ohir-n^it on tr. 
La. magnum boni: =se -n\j > irs ii.veiitlalilc on 
ne ve« pas payer plu?, de i :̃: il` 

Lf tout par kiios rt wa$«i». g*f* Parts. 

ASIOO.'W itsa kilo* gare Paris) 

Amidon pur froment ss 
parjnm«u. R3 
de riz. fleur i" 
de maTfc aiguilles swfia. 
mnrroBa 
fl«ur -.•».. 
êmidiUt -J» 

Le cours officiel des suifs fr3i, tmit^s 
res BJ9 KÎKis hors Parts, soit 0 d* h:tu-so- 
I.csuifen pains (iii la boucb ciic (le l'aria vaut 
6. tr.. soit dr ltaus*». 

Le aoti en brait»ha» paar la b»ovi»c» a«k.Ma«i<i- 
nif nt moyen de 75 ressort A 4S fr. 

La cours du suif en branches au rendement de 
ueiaort &0. 

Ceci; les 

On c,ote fécule grains Paris, de il 5j a H $*, 
Oise, 27 à îti Vosyes. 37 SO à Sa.*>nc -et-Loii*e, 
• a fcairv «t ànverfn*. ie» 
kifcw, gare d* Ht féoulerie. 

Cour» onicittl du disponible type oftlcist. t! &a 

MAKCIIÊ AUX CHEVAUX DU 8 ltKCKMBIUS 
Gros trait en fl?e. SW>àr»o notir.nene.. W.iSiW 
UrestraithCH'seiàge. ïoq UW Héfonne î:.o iW 
Trait lépw ca Sge 4iO I 1M Anes. w 159 
Solle et cabriolet 450 1.0&0 Voitures M *M 
Xêtes amenées 410 Venduas • 

TJne tosse de CAFE CARVAlrtO appta te repa». 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquet»at ta .n,irre jC- <î. T1. venant de 
Saint-.Na/.airi.' <̃̃̃ -(t arrivé Il la Havane le 
44<'eembre, m\ la Vera-Criu. 

Ij1 ïunkm (M. M. venant (le llmlO- 
Chn. ci Hai'&cillc le liett- 
ree uu tt.ix^in- 

\ji paquebot XaJal^M. H- venant <!̃' Maurice, t* 
Rcmnon et Madagascar. quitté Ujibouti le 4 dé- 
cembre, a 6 liettrm dm sorr. 

Le paquebot Portugal M M. allant an Brésil 
et Il La Mat;i. est asr.vé a Rio Janeiro te S décem- 
bre, à heures da matai. 

Le piujaobot Carditlàrt M.), venant du Brésil 
et de t.a l'i.ita. Il quitté Montevideo le 2 déL-ernbre,à 
heures du soir. 

Le pa«uelx>t La rtntit iM. M venant du Brésil rt 
dr La Plata. a quitte !> i- i-il>rt», a 8 heu- 
res du soir. 

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE 
THKATRBS 

• h. •/•- Opér». He.litelie. (Vendredi. SaLirumbô.) 
S h. ̃/•. •^ér«-C»n»l^Be. l'rosrrpitie. Javotte 
h. lit. Th.-rraaeait. L'Eté de la Satnt- Martin. 
Grisélidis. 

S h. i, (Méon. L' Artésienne, 

h. OMMtiet. Hobinaon Crascwt 

h. •;». eyimMi* Petit Chagrin. Eee Pieâ» 
nickelés. 

t U. tt:. LyT(q«i^-»«f««lM«ncf. I[ihi9eni« en lau- 
rulc 

8 h. S,4 Variété». La Belle Hélène 

ïlr. f ft. ttaiié. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h. • >o«Tr«nie«. La liarne de chez Majtun. 
9 1». • Corail» «C O: 

fi h. J '̃̃ VaiMh-vlU*. Le t'auboarg. 

n. ̃ • Pori^-Si-Mariin. Relàctie 

S li. t/4. Bouire*-P*rt«l«iis. Shalispeare 
• n. » » Arnoa*r. RelArne. 

Su. Uuu>. Un Haron qui enlevé dat Gitanes. 
Plaisir Amour 

g b. 4aiiii(in. uirtouo.Ue. 

8 8 h. 1.2. ru. il* la Bépmill<i»«. Roger la Honte. 
a ti. l,i. TliéiUre Auiatue. La He volts, l'ère na- 
turel. 

8 R. Ht- Miaxei. La Mandat. Joli Sport. 
i I*. Le Juif errant. 
8 b. •/•. Th. Hxa«n. LAgeace Plumet. La Croix 
maucfHe Judith. 

8 h. »/». BaUiriMme*. Ix Camelot. 

S b. •/>. Hantnurirc. I.r- v; [.•̃nt. 

8 h. 1/2. BctlMllle.- Cyr.: wrae. 
S h. •/». trenelle. La M-.r^ol. 

S h. •/». Montp»rna«f.- LAxsommoir. 

h. »i«. Caftellat. Miss Uclyett. 

8PECTACL13 DrVERS 

P»lles-«»r«èn!Tél.li«.rl9.-gh.l/2.-£(' Prinet Dtsir. 
Le» Darto. Uss SUu • 

«le Part.. I 

lion» de iiuîr 

lirésina. Les 

UI>m*U. I 

5 tioas. 1/ --̃ 

et une • 

geai». 

i p«rt«l»n«. –8 li l'ï Télén im;-7<> Anna Thibaud, 
l r.idl». Cira! •' '̃ -t, Vilbert, 
Vine-Dora./ 

j Eldorado. Ci .fîaudet, 
Stellv. C'Inctrirnl .̃ Hier. 
MM.l3r.-8«ol, Pliylo. Hor, niât. 
Tri«non-r«in-erl,a). b' ¥•̃• S4 
T 'i., Ú /,<(/> n in 
1. il et fvH. ni .nu». 
t»i.6 ̃ 407-60. lou» 
les soirs. A U Cigale. ;;̃̃̃̃ Cigale revue. 
Dimanches et fêtes, n 

• Conetrt f.nrapira. 5, r', .lace Cilchy). 
A S h. lU, concert. A 9 h. tri. la revue On" nul 
lias des princes de Qui ne! et Gi<lé 

f An fond <]<̃ l>au, pan-. 
«Mnirn )is-i<:udi*. 
dimnn< cp 24!-»4. 
Clr^iie il' •̃- ,Martyrs. 
Matinée* j*-s }t:uûm. >itiuuflcue» et frlea a 2 h. 
Attractions nouveUcs. 

Cirwae mirtr. 8 u. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

«»«»l»-Kn»*«.– Tons 1«« soirs A h. i/î, »p*«tacl«- 
cône' bal. Dimanches, matinée S Uéuré». 
Jardin ̃ailler. Tous les jeudis. graade fête.- 

nuit? 
» Surtout, que je ne sois pas aperçue de 
» Vos domestiques 

DenHiK$f* première heure nom prmj 
drons an tram pour l'étranger, et alors. 
alors. 

Mais elle n'e,ut pu le temps d achever, 
on eariilonnait à ma porte. 

Tout effaré. Samba, mon petit domesti- 
que nègre vint me dire 

« Mas*» foi» ma*»* 
» av»e des policemen 1 

La malheureuse alors s'était jetée à mes 
genoux eVwwrant mes mains d» baisers 
SatffW-ffi«i mon 
elle. 

il y va pour moi de la cour d'assieet 1 
_je veux sauver vous, je lui disais, mais 
comment ? par quel moyen ? 

Et pendant ce temps on frappait toujours à 
ma porte. 

Brusquement une pensée me vint 
dans ce placard que vous voyez Il-bas. ou 
j'enferme mes liqueurs et qui eat très pro- 
fond. 

Vivement j'y poussai la pauvre femme et 
fermai la porte. 

Sraihenjnmsenaent la alet a'étatt pas dans fer 
serrure. 

Me compog&at, alors un visage impassible, 
je disais 

« Faites entrer la Policeman, gamba. 
Kt les polieemen entrèrent. 

J'allai an -devant d'eux: 

u Que v«ttt<a-V4Mi4 ? d«BMMSdai- je. 
De quel droit forcer ainsi te hume ,j'un. 
citoyen ât la libre Amértqo&t 

Samedis et dimanches, bal A 8 h. lit. 

Grande Rmedt Pari». 74,av deSuffrsn De ti bd 
à 6 heures Entrât f tr. Âsenislon. 1 fr Concw* 
Attr*e4tons- Uaiaii>us. Wam»ay 
Reconstituant souverain iamV Ané*n4*t 
la Débilité, les l*<i/e« Couleur*, tt 
toutes les Convalescences. 

Préservatif souverain contre les Jf«/rt- 
dies des Voies ËLewpimtoir* la, 
TubercMloae et toutes les épidémie»» 
pour les soins de la peau, t fr. et t fr. environ. 
BEAUTÉ Du VISAGE 
Disparition des rides, réduetton <t«» hanoti»». 
l'l'iîicl.- des seins, par lu Mâthod» •lolusivt d* 

UUUIIIUWII WMIINIMh 

Tou? lui à la-o l\:xc(tUtinC 
<f> v ̃̃ > ;y "̃ ftiMf 
moi- liH 
1 A Mi. r, ̃“ 

l\kfi>. P. alun'Ut 1 

is >U' tr.. 

i AÎenie. <1>- !̃ 

uns 

lit, l'ue Jo Li!itioua< 

RHUM CHAU VET 
fwtiii *»̃̃ ̃̃law'm– ami T Il y .un-, 

étale.111, i,: 

ptedu aroire que toit l'ii 

Uons a votre uliarn 

ABÔME PATRELLE ^g 
BOURSE DE PARIS 

uu f» DfeCBMW» m» 

FONBS nintCS 
KTMNS B1V£BS£5 »»E*MS j «>u»« 
& T. K> 
r T 
Q w lï'ùUtrci tir»*) 
Auincli.4 0/0 (or.) 

K-xpag. fît. 4 »/0 
naira Sameh I»5 1$ 

S7 'J0 MUCUHMl 

lua.eu50/t) 
Turc Tl\~ «•̃«*• 
Ku.sm 4 0/0 m- ^"»n»- M 
tfafM:: ,.« 
iû/ÛlâW). 100 Uj '̃ W 30 
'.̃s. 
C'40/uik toi 7:> 
Serb.coUlig. i 0/0 
1871 fil! '-(tonner- m» 

S ~-ffîr, t Ti-neior2,(50 '̃, 
1 fût Bons V> ̃ 
ff-189'k' *41 ••' 
98 ErtS °/* (.:il 
-1WW 45.JS0 
i i/i Hf% 3 0/0 noue 4;la,. 
Banque de A"ienne* 
B.PiriaPays-ilas. U2â ̃̃ 0 fS89 45i 
Banque Va!, tnd 
ComptoirNalional. G2r> *'x5 50 
Crédit foncier. 7' • >S 
̃ S.-r.rt»pt.lCntr(!pf. ï •̃ 
Cnidit i«du»tr><â. tiisi v, ̃ ̃«̃ ̃̃ i *'l OT 
Crédit 1-vorm.U 1f)ÛS 
Crédit mobilier 
̃ Mobilier »»fi»«noU lli) iwa 3 u/o 4<W 
Soci^tr gJ*iC. «M *•«». 
Bar-î .n.. 65l» 'i" ̃ ''V; 5« 
La.. 
rem. 7*) »• 
Ouest a!*«rtom. 
g*^«- SR- 
Lombird. 
Midi rr HtucX. X>4 5(i 
Nord, U»j -W 
ow»t ma .v-- 
I O paris. Ai-Km. tfife ̃ 270" 
I Gtx défi. 9t 
GaidcM. •• 
Hf»g.g*n.dcr*ri's. n.) !>"i *™ W 
Comp. Trimwrtl.. 3E75 
D75 SU tt 
Voitures» Para».. R»MOPrp n# M.m 
Soei Actioas »S5 fc*eornpt« 3 <]f/0 
f agK Tnt. de» a*«nfw :1 
Boas treal.. 00 BONS UU TK«SO« 

J* Parls,» S-Y- f8. A un .m 
Canal de l'anaa». 14 75 P^n-i. lmj>r. KOtOtiKT 

•ont adreMés. 

£m nwniMiifiti b* sont p«» reaâoa. 

» raraon, monsieur, me oit le rnrnms-* 
sairc, un petit homme eourtaud 
» mai» vous cacln>2 on ce montent c 
n la femme Valérie Cathelin, dite la Uarouua 
de Valtnondoi* 

Alors, moi, HieitUnt pour la première foi* 
de ma vie 

Je ne connais pu. 

w Ah vraiment répondit l'autre, vou# 
M ne conu«i«8«! pas 

» Et co mouchoir de dentelle» qu# j'ajiw 
cois sous le canapé?. 

C pocket hnnd kerchfr'f Se ta pwn* 
vtf "ut trempé de larmes, que (tant 
sa prucipiUtion elle avait oublié. 

Il appartient à m* ni*ee, di#-je. 

Voyons donc, fit le comtnMSarre; 

Et avant que je pusse t'arrêter, il avait 
saisi le mouchoir. 

Tietw, rtwnt-t-fl, deffit V et un tôt* 
tU de baron 

b monstettr. 

f> Nous aron* un mandat, 

La loi est la loi 

• TKm#! t^éeria l'un de!! WflBMUHen, If 
porte de à placard qui craque. 

x VoyeM donr là 

Re 1 :«i-p4uft »ev««, e+s» l*«ver» 
fôft- jaffil^s. 

Voflà. moniteur. 

i Vaincu r «on émrttem, t'«d* 
jrtU etpona son rnoueHotf S stéfttÊf. 

Ua court slleuco «'oniûlvît 

RoBÏRf SKàrtSÙtÉ.- 

uit«rd:tes. 

