VINGT- QUATRIÈME ANNÉE- •» N« 8441. L© ÛUmérO t JEUDI T DECEMBRE ISQfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bnrtaax de poste 

Direction. 18, Une a'Ensliieru 3PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, .10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et â la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule*. Montmartre. 

Dernière Edition 

L'APPRENTISSAGE 
Parmi les questions qui s'imposent à 
l'attention du législateur pour l'avenir de 
nos industries d'art figure, en première 
ligne, celle de l'apprentissage. On peut 
même dire que cette question est capitale 
et que, de la solution qu'elle recevra, dé- 
pendra le maintien ou l'extinction de nos 
industries artistiques, celles-là même dont 
nous nous occupions déjà il y a huit jours, 
et dont nous énumérions les diverses re- 
quêtes. 

L'apprentissage a été pendant longtemps 
donné par le patron. Celui-ci et les parents 
de l'enfant passaient un contrat l'appreati 
s'engageait à travailler gratuitement pen- 
dant un certain nombre d'années; de son 
côté, le chef d'industrie devait lui faire 
connaître toutes les parties du métier En- 
tré comme apprenti, il devenait compa- 
gnon, puis maître, après avoir montré aux 
délégués de la corporation un travail entiè- 
rement fait de ses mains, ce qu'on appelait 
le « chef-d'oeuvre ». 

Il n'est pas douteux qu'une pareille édu- 
cation devait donner des résultats supé- 
rieurs. L'intérêt du patron était évident, 
puisqu'il trouvait dans les dernières années 
de l'apprentissage la rémunération de ses 
soins et qu'il avait formé pour le métier un 
bon ouvrier. L'apprenti, lui, était en pos- 
session d'un métier sûr. 

Mais le système, qui avait le tort de dé- 
daigner la liberté pers,onnelle, et aujour- 
d'hui l'apprentissage, tel qu'il existait autre- 
fois, n'existe plus. Il a été remplacé par les 
écoles professionnelles. Les écoles profes- 
sionnelles peuvent-elles remplacer complè- 
tement l'apprentissage ? Le rapporteur du 
budget des Beaux-Arts, M. Dujardin-Beau- 
metz, que nous avions plaisir à citer déjà il 
ya huit jours au sujet de « l'art démocra- 
tique », ne le pense pas. Il estime, lui, et 
je ne suis pas éloigné de partager son avis, 
que, seule, une éducation de demi-temps 
pourrait donner l'organisation nouvelle du 
travail, dont la recherche s'impose, si l'on 
veut que toutes nos industries artistiques 
conservent leur avance sur les industries 
rivales de l'étranger Par l'éducation de 
« demi-temps » il faut entendre que la moi- 
tié de la journée, la matinée par exemple, 
serait passée dans les écoles ti y recevoir 
les explications théoriques, à y apprendre 
par le dessin l'étude de temps; le reste du 
temps serait consacré à un travail manuel 
dans un véritable atelier, l'atelier d'un in- 
dustriel, et non pas l'atelier annexé à l'école 
de dessin. 

Dans l'atelier, en effet, on apprend par la 
vue du travail des autres, par les conseils 
qu'ils donnent; on s'y forme également par 
l'entrainement du milieu on y acquiert la 
promptitude dans le travail, l'habileté dans 
la main; on y reçoit les notions indispen- 
sables à un métier avec le sens constant de 
sa réalité; on s'habitue à le considéror à 
la fois par ses deux aspects, l'invention et la 
pratique, l'art et le prix de revient: l'utilité 
et le prix de revient sont les deux termes 
dont un métier ne peut se passer, et l'in- 
telligence d'un artisan d'art consiste à en 
faire les serviteurs de son artistique con- 
ception. L'enfant est placé ainsi de bonne 
heure dans le milieu où il doit passer sa vie; 
si sa culture supérieure doit en faire un 
chef. il connaîtra les qualités des ouvriers 
qu'il dirigera et se rendra un compte exact 
de leur valeur et de leur travail. L'atelier 
industriel est la base de toute éducation 
d'art. Il n'y a pas de bonne formation de 
l'ouvrier en dehors de l'atelier. Il importe 
donc de compléter l'atelier pratique, mais 
il convient de ne pas essayer de l'éviter. 
L'atelier développe aussi l'initiative indi- 
duelle. L'apprenti a l'exemple immédiat 
devant ses yeux. Il sait comment chacun 
interprète ou comprend l'exécution d'un 
même objet. Il observe les fautes des uns, 
tented'imiterrtiabiletédesau très. Il apprend 
à la fois par les yeux et par la main. Il sait 
pratiquer tous les secrets du métier; il 
prend de ses outils le soin que le peintre 
prend de sa palette et le bou soldat de ses 
armes. L'atelier développe l'idée primesau- 
tière, pratique etdepremierjet il ne permet 
pas la recherche vague. Donc, aucune éduca- 
tion professionnelle, sicoùteuse qu'elle ait été 
ne peut remplacer ce qu'on apprend dans 
un atelier par l'ambiance qui vous entoure. 
par la vie commune, avec les mêmes besoins 
et les mêmes aoûts. 

N» 5. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GiU.ND ROMAN LNÉDiT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
111 (suite) 

Dans la '.Nuit 

Arrivée près du cadran. ,elle souleva la 
erre à son tour et a'empara avidement de la 
lettre que l'oificiery avait déposé. 

Et sans bruit, elle traversa le petit parc, 
paasa dans le vestibule de sa maison et de là 
dans sa chambre. 

Tout dormait autour d'elle. 

Le front plissé. son beau front d'une blan- 
cheur éclatante qu'assombrissaient des bou- 
cle6 de cheveux ravagés par une main éner- 
vée, elle s'arrdta longuemant devant le por- 
trait de sa mère et le fixa comme pour lui 
demandeur un dernier conseil. 

C'était l'œuvre d'un des maîtres de la pein- 
ture, d'un de ces hommes auxquels seuls les 
grands financiers et les plus opulentes fa- 
milles de l'aristocratie peuvent s'adresser. 
Peut-être s'étaft-il laissé tenter par la splen- 
deur de sou modèle. 

Madame Audeval avait été une admirable 
femme et le pinceau de l'artiste en ia repro- 
duisant avait créé un chef-d'oeuvre. Blle re- 
présentait l'idéal de la blonde passionnante 
et superbe elle avait trente ans, c'est-à-dire 
l'âge où la beauté de la femme atteint pres- 
que toujours son apogée, et elle revivait sur 
cette toile. 

Il faut considérer, de plus, que si, dans 1 
quelques industries, des traditions utiles 
se sont conservées, il n'en est pas de même 
dans certaines autres. La concurrence a fait 
baisser le prix du travail; on a dû, pour 
augmenter le rendu, recourir au travail aux 
pièces. Les ouvriers d'un même métier se 
sont groupés pour améliorer leurs salaires 
et ont conduit ensemble un même travail 
en se le divisant. Un ouvrier a donc été 
amené à se spécialiser. La division et la 
spécialisation du travail ont eu une consé- 
quence très grave la suppression d'un 
apprentissage complet. On a eu moins be- 
soin de tenir compte des dispositions natu- 
relles et de l'intelligence de l'apprenti, qui 
n'a plus été, souvent, qu'une machine per- 
fectiounée, une sorte d'outil humain. Il a 
été plus abandonné à lui-même, plus dé- 
sarmé dans la lutte pour la vie car la spé- 
cialisation dans une partie quelconque de 
son métier ne lui a plus permis de le con- 
naître à fond, de devenir un ouvrier dans 
le sens exact du mot, puisqu'il a dû forcé- 
ment ignorer l'ensemble des ressources et 
des difficultés de son état. 

C'est pour toutes ces raisons que l'auteur 
du rapport auquel nous nous référons 
pense qu'il est essentiel de porter remède à 
l'état de choses actuel par un réglage du 
temps entre l'école et l'atelier. 

Par l'école de « demi-temps » on créerait 
un lien commun entre les écoles, les pa- 
trons et les artisans d'art; il se formerait 
dans l'école une ambiance de pratique fa- 
vorable aux études, et, dans l'atelier, elle 
déterminerai! un mouvement artistique fa- 
vorable aux métiers, qui entraînerait même 
les ouvriers exercés. L'école et l'atelier ne 
formeraient plus qu'un large ensemble. On 
remédierait aux inconvénients de la divi- 
sion du travail, et on empêcherait les écoles 
de donner une instruction un peu trop « eu 
l'air 

Les compositions faites à l'école actuelle- 
ment, avec la fantaisie de l'élève qui ne se 
préoccupe pas de l'utilité, du besoin ou du 
prix de revient, trouveraient dans le voisi- 
nage constant de l'atelier un élément pon- 
dérateur et réaliste dont elles ont besoin. 
De plus, le système proposé serait non 
seulement le plus utile, mais le moins coû- 
teux. On éviterait ce fonctionnarisme artis- 
tique qui alourdit les- écoles professionnel- 
les et qui leur ont valu les justes réclama- 
tions de tous les intéressés. Trop souvent 
encore l'école professionnelle, telle qu'elle 
est pratiquée dans certaines villes, ne sert 
pas l'éducation d'un homme de métier. Elles 
font de lui un bon théoricien, et, par les 
résultats généraux qu'elles donnent, on 
comprend pourquoi les fabricants, indus- 
triels ou praticiens, les aient, dès leur ori- 
gine, accueilli avec réserve ils les consi- 
déraient plutôt comme une généreuse re- 
cherche de philosophes ou d'hommes poli- 
tiques que comme un appui sérieux à l'in- 
dustrie. 

Une école professionnelle, même à son 
insu, doune une impulsion officielle d'état 
l'atelier, plus ouvert aux idées de tous, plus 
près du public, a plus de chances de déve- 
lopper l'originalité. L'école donne une édu- 
cation générale et uniforme, souvent sans 
diversité et sans variété, et l'on ne doit 
pas oublier que ce qui fait les qylités de 
l'industrie française, c'est justement la di- 
versité, la fantaisie journalière de ses pro- 
ductions sans cesse renouvelées. Comment, 
d'ailleurs, une école professionnelle pour- 
rait-elle faire passer un enfant par tous les 
enseignements que l'atelier impose i 
Donc, à côté de l'école, il doit y avoir 
l'atelier. Chez le patron, l'intérêt, à défaut 
d'un autre sentiment plus élevé, fait qu'on 
apprend vite et bien. A l'école, un profes- 
seur, moins limité par le temps, apprend à 
bien faire, mais néglige la question de 
production. Les notions générales devraient 
être données à l'école, mais il faudrait qu'à 
côté de cette école il y eût l'étude de l'in- 
dustrie dans l'atelier. 

L'expérience des écoles de «domi-iemps» 
a déjà été faite. La chambre de l'industrie du 
bronze a fondé une école de dessin on l'en- 
seignement donné est complémentaire de 
celui que l'enfant reçoit àl'atelier. Le même 
principe est appliqué aussi par l'Etat à la 
'manufacture des Gobelins et à Sèvres, où 
les futurs tapissiers passent la matinée à 
dessiner ou à entendre des cours, et l'après- 
midi à tisser ou modeler, ou à décorer des 
%formes dans les ateliers. à côté des artistes 
1 eu qui ils trouvent souvent des maîtres et 

Suzanne aurait pu croire, dans la pénom- 
bre de cette chambre éclairée par une seule 
lampe, que sa mère allait s'avancer vers elle 
et lui parler. 

Ses yeux bleus, de la couleur des saphirs, 
l'enveloppaient d'une caresse ses lèvres de 
pourpre semblaient chercher celles de sa fille 
pour lui donner un baiser. 

Elle murmura, comme si la morte avait dû 
l'entendre 

S'il avait raison et si je m'étais trompée 1 
Elle attendit vainement une réponse. 
Les lèvres de cette femme qui avait dd ins- 
pirer d'ardentes passions restèrent closes avec 
leur énigmatique sourire. 

Sa gorge de marbre ne s'anima pas. 
Suzanne laissa tomber ses vêtements sur le 
tapis do son cabinet de toilette, s'enveloppa 
d'un peignoir, et les cheveux dénoués retom- 
haut en cascades sombres sur son cou et sur 
ses épaules de neige, la poitrine oppressée, 
courbée sous la lampe qui l'inondait de sa 
lumière dorée, elle déplia la lettre de son 
ami et lut ce qui suit 

« Ma bion-aiuiée Suzanne. 

Je voudrais vous parler cœur à cœur, 
» avec la familiarité 1'autrefois quand nous 
courions tous deux librement à travers les 
» champs et les bois et qu*aucun de nous ne 
» prévoyait les méiaoiorphoseâ et les fièvres 
a de l'avenir. 

̃̃» Je n'ose, et pourtant je me dis que vous 
êtes libre encore et qu'en vous écrivant 
» cette lettre qui décidera de notre sort, je 
mets à profit les derniers instants de notre 
» intimité expirante. 

Excusez-moi si quelque expression dépasse 
>> ma pensée, car je ne sais plus si j'ai toute 
*ma raison, tant ce que je viens d'apprendre 
» ma consterna. 

Ainsi, dans rfuelques jours yous œ serez 
»DIRA tihr». 

futurs camarades. lin province, dans la 
ville d'Angers, les patrons ont pris la com- 
mune résolution d'envoyer la moitié du 
jour leurs apprentis recevoir l'éducation 
théorique et artistique. 

Chose assez curieuse la nécessité de ces 
écoles de « demi-temps avait été reconnue 
dès le dix-huitième siècle. On avait alors 
une perfection du métier manuel qui ne sau- 
rait être dépassée on a créé cependant par- 
tout l'école d'arl décoratif, justement parce 
qu'on a voulu élever la main par le niveau 
plus élevé d'une éducation de science et 
d'art. 

Jamais, il faut le dire, aucune époque au- 
tant que notre dix-huitième siècle à nous, 
le dix-huitième siècle français, n'a recherché 
l'accroissement des facultés humaines. Elle 
l'avait trouvé dans le développement de la 
pensée, dans son indépendance et aussi dans 
la glorification du travail. On reconnaissait 
l'utilité pratique et morale de donner aux 
citoyens un métier manuel, et quand le roi, 
en faisant des serrures, croyait ne satisfaire 
qu'un goût personnel, il traduisait pratique- 
ment la pensée des philosophes. 

C'est au dix-huitième siècle qu'il faufc se 
reporter pour relever nos industries d'art. 
Il leur livrera son esprit et leur dira les 
sources de vie et d'art. Car il restera tou- 
jours le grand siècle des arts appliqués. Il 
a décoré les palais des grands seigneurs, 
mais il a su aussi orner les plus modestes 
demeures. Il était sensible, expressif. Il a 
voulu être compris par tous. Il a élevé les 
métiers, appelant à lui les plus humbles. 
Rien ne lui échappe dans les domaines de 
l'intelligence. Il a montré que le métier à 
tisser les bas était une science, et en même 
temps il a conçu la société moderne. Il a 
pensé, préparé, tout prévu pour la servir. 
Il a espéré qu'elle réaliserait le vrai, le beau, 
le bien, « ma trinité disait Diderot. 
.JEAN FROLLO 

RÉPONSES A ÎLCHAMBERLAIN 
Les réponses des Etats-Unis et del'Alle- 
magne au discours insolent et agressif de 
M. Chamberlain contre la France ne se sont 
pas fait attendre. A Washington comme à 
Berlin, on se refuse à suivre la politique 
criminelle du funeste homme d'Etat an- 
glais qui a pris la suite des affaires de 
M. Cnspi dans sa haine farouche contre 
nous. 

Le message du président Vlac-Kinley 
évoque, en effet, les souvenirs séculaires 
amicaux entre les Etats-Unis et la France, 
ce qui n'a rien de surprenant, étant donné 
le rôle récent d'intermédiaire cordial joué 
par notre ambassadeur, M. Camhon, pour 
la signature de la paix avec l'Espagne. 
Quant au gouvernement de Guillaume II, 
il manifeste très clairement sa manière de 
voir dans l'exposé des motifs du projet 
soumis au Reichstag pour obtenir d énor- 
mes crédits en vue d'augmenter la marine 
de guerre allemande. 

Par ordre de Guillaume II, le Parlement 
est mis en demeure d'envisager l'hypothèse 
d'une guerre entre l'Angleterre et l'Alle- 
magne, ce qui répond parfaitement, d'ail- 
leurs, à la réalité des choses, car tôt ou 
tard, et probablement tôt, les Anglais et les 
Allemands seront en conflit dans une foule 
de points du monde. 

La politique d'extension coloniale préco- 
nisée par l'empereur, qui a dit naguère 
Notre avenir est sur mer », doit aboutir 
fatalement à brouiller Londres et Berlin. 
Qui sait même si, il bref délai, il ne sur- 
gira pas un incident désagréable, par exem- 
ple à propos de ce paquebot allemand qui, 
dit-on, aurait été visité dans un port espa- 
gnol, aux Canaries, à la requête d'un croi- 
seur anglais, pour savoir s'il ne contenait 
pas de la contrebande de guerre? 

Laissons de côté le droit des gens et les 
rcgles de la neutralité; ne nous demandons 
pas si l'Espagne avait qualité pour faire ou- 
vrir les cales d'un navire paisiblement ancré 
dans un de ses ports n'examinons pas à 
quel titre un bâtiment anglais adressait une 
sommation de ce genre aux autorités espa- 
gnoles. Tout cela est si anormal qu'il faut 
connaître les faits avec précision pour les 
comprendre et les apprécier. 

Il reste, en tout cas, la prétention affichée 
par un croiseur britannique de se rendre 
compte du chargement d'un vapeur alle- 
mand, sous le prétexte qu'à des milliers de 
milles de là les Anglais se battent avec les 
Boërs, 

Vous vous mariez, Suzanne 

Sitôt et alors que je me disais que vous 
» garderiez encore quelques années votre 
» chère indépendance, que vous voudriez jouir 
» plus longtemps d'une jeunesse entourée et 
» protégée par tant d'amitiés 1 

Est-ce vrai 

» Non, n'est-ce pas? 

» Mon père m'alflrme cependant que cela 
est, que vous avez donné votre consente- 
» ment et que ce mariage est convenu et pro- 
chain. 

» Y avez-vous assez réfléchi? 

Pensez-vous que votre choix puisse sa- 
n tiâlaire vos aspirations, assurer votre sécu- 
» ritéî 

En un mot, espérez-vous trouver le 
bonheur que je vous désire de toutes les 
» forces de mon âme, fùt-ce au prix de la 
» perte du mien 

» Connaissez- vous donc si bien celui auquel 
» vous en confiez le soin, que voua ayez cru 
» pouvoir l'accepter si légèrement? 

Je vous jure que s'il m'était permis 
de lire au livre de l'avenir et dacqué- 
» rir la certitude que votre choix vous 
» prépare des jours calmes et sans orages, 
» quels que soient mes propres sentiments, je 
» garderais le sUeuce et ne viendrais pas 
» vous troubler par mes plaintes et pour- 
» quoi ne pas le dire par l'amertume de 
mes reproches. 

Ce que je souhaite avant tout, c'est votre 
félicité, dussiez-vous, en rendant la mienne 
impossible, me plonger moi-même dans un 
abîme de regrets. 

11 faut. que vous sachiez tout. 

« Lorsque tout à l'heure, à 1 hôtel de la rue 
» âe Lille où j'étais arrivé plein de joie et de 
confiance, mon père m'a appris cette nou- 
» velie, mon premier mouvement a été celui 

"sElette tentative pour l'exercice d'une po- 
lice navale générale, loin de tout blocus, 
sera-t-elle admise par Guillaume II? Nous 
en doutons fort. 

M. Chamberlain a donc en vain essayé de 
faire croire à une alliance qui n'existe pas. 
Pour chercher un dérivatif aux responsabi- 
lités qu'il a assumées en jetant son pays 
dans une grosse aventure au sud de l'Afri- 
que, il s'est efforcé de se concilier l'Allema- 
gne et les Etats-Unis par son obséquiosité. 
La main qu'il a tendue n'a pas été prise, 
même pour lui faire l'aum6ne d'une bonne 
parole. 

On annonce du Matai que les Boërs se sont 
retirés de Weenen, localité située au sud-est 
de Colenso. Cela semblerait indiquer qu'une 
partie de la division du général Clery a été 
détachée du corps principal dans le but de 
faire un long détour à l'est de Frère. 
Le premier résultat d'un pareil mouve- 
ment serait de repousser toute force trans- 
vaalienne au delà de la rivière Blauwkraus 
et par cela même de menacer Colenso du 
côté de l'est. 

Le général Buller doit avoir actuellement 
près de hommes qu'il peut utiliser 
pour forcer le passage 4e la rivière Tugela. 
Il n'est pas absolument nécessaire que 
soient concentrées à Co- 
lenso. 

Le général Buller peut tenter de réaliser 
ce que lord Methuen a déclaré, pour lui du 
moins, impossible à accomplir avec ses seu- 
les ressources, c'est-à-dire tourner l'ennemi. 
Pour y parvenir il pourra faire de nombreu- 
ses feintes et détacher des colonnes volantes 
qui se porteront sur plusieurs points en 
même temps. 

La contrée qu'il traverse actuellement peut 
être parfaitement celle qui se trouve la moins 
gardée par les soldats boërs et où il pourrait 
franchir leurs lignes sans être sérieusement 
inquiété. 

Ceci expliquerait le silence voulu du War 
Office en ce qui concerne les mouvements 
des troupes anglaises dans l'Afrique du Sud. 
Autour de Ladysmith 

Ladysmith, 23 novembre. 

(Par coureur au camp de Frère, 4 décembre.) 
On a aperçu, à cinq milles de la passe de Van 
Reencn, de grands couvois se dirigeant vers 
le sud, avuc des approvisionnements pour les 
Boêrs. 

Les Boérs. qui occupent tes hauteurs entre La- 
dysuiilh et Coleusc, se sont tortement retrau- 
ohés au moyen de redoutes et d'ouvrages. Ils 
ont Un çros canon sur MiUdle Hitl, à 
yards da la ville. 

Le général White a envoyé au général Jou- 
bcrt une liste de tués et blessés des troupes de 
Lariysmitu, en le priant de bien vouloir la trans- 
mettre. 

Les boérs su sont emparéa de 274 têtes de bé- 
tail. 

Tout va bien. 

Londres, 6 décembre. 

Le rimes, dans une deuxième édition, publie 
la dépêche suivante: 

Ladysmith, 28 novembre. 

Les nouvelles qui nous sont parvenues ce matin 
concernent les mouvements de la colonne de se- 
cours et les succès de la marche des troupes bri- 
tanniques sur la frontière sud de l'Etat d'Orange. 
Ces nouvelles ont causé un grand réconfort _la 
garnison assiégée. 

Il est grand temps que les renforts arrivent. 
L'ennemi a réussi à mettre en position, autour 
de Ladysmith, des pièces de fort calibre à 5,000 mè- 
tres à l'ouest. 

Les Boërs connaissent nos points vulnérables. 
Le bombardement est devenu très effectif. 
Les rations ont été diminuées. 

Les maladies se font sentir. 

Il n'y a aucune indication que l'ennemi ie dis- 
pose à enlever ses batteries. 

Transmis par coureur du camp de Frère, le 
4 décembre. 

Prétoria, 2 décembre. 

Via Lourenço-Marqucz, 4 décembre. 

Le général Joubert, qui est indisposé, est ar- 
rivé à Volskrust, où il reçoit les soins d'un doc- 
teur. Pendant son absence, M. Schalk Burger 
assure le commandement des forces boërs. 
Une dépêche du quartier général boërannonce 
qu'un conseil de guerre a été tenu ce matin 
pour discuter l'opportunité d'un assaut il Lady- 
smith. L'attorney d'Etat est arrivé au camp pour 
aider les Boërs de ses conseils. 

La colonel français comte de Villebois-Mareuil 
est parti pour le théâtre des opérations. 
Camp de Frère, 2 décembre. 

Le général Cléry est arrivé ici eta pris le com- 
mandement de la division. 

On a entendu le bruit du canon dans la di- 
rection de Ladysmith aujourd'hui. 

A propos du Combat de Modder-River 
LonHres, 5 décembre. 

Le War OfJlce a reçu de Gapetown la dépêche 
suivante 

Lord Methuen rapporte qu'à â la Modder-River 
il a trouvé 23 cadavres, et depuis 27 autres sont 
montés il la surface de l'eau. On dit que des cada- 
vres ont été enterrés et que d'autres ont été em- 
portés sur des mules à Jacobsdal ainsi que des 
blessés. 

La voiture du commandant boër Albreck, à Ens- 

» Quoi vous acceptioz un mari, vous don- 
» niez votre main, vous engagiez votre vi>: 
» entière sans même songer à l'ami de votre 
» enfance, sans lui accordeur une pensée, sans 
» vous dire que vous alliez le jeter dans un 
désespoir sans bornes! 

» Vous savez cependant que je vous aime, 
que je vous adore, que mon cœur est rem- 
» pli de vous, de votre charme, de votre 
» grâce pareille à celle de votre mère, morte 
» dans tout l'éclat de sa beauté et dont le sou- 
venir ne s'effacera jamais de la mémoire 
» de ceux qui l'ont connue! 

» Oui, vous le saviez, Suzanne,! 

Ne me dites pas non! 

» Vous mentiriez. 

Mes regards, mes paroles dans nos der- 
̃>• nièrôs promenades, mon silence lui-même 
» et jusqu'à mes respects, tout a dû vous l'ap- 
» prendre! 

» Vous n'ignoriez pas que je ne soupirais 
» que pour vous, que je ne saurais m'atta- 
» cher à aucune autre femme et que vous 
» êtes la joie de mes yeux, mon orgueil et 
mon espoir! 

» Et comment en eût-il été autrement! 
» Depuis qu'un hasard m'a appris cette fa- 
» taie nouvelle qui renverse tous mes pro- 
» jets, notre passé me revient sans cesse à la 
« mémoire, tout entier, d'un bout à l'autre, je 
» pourrais presque dire depuis' le jour de 
votre naissance. 

» Je me rappelle ces jours loiutains où 
mon père, l'ami intime du vôtre, qui mou- 
» rut loin de vous quelques mois 'avant que 
» vous vinssiez au monde, me conduisait, 
» tout enfant, dans votre joli cottage de la 
Coudraie. 

» J'avais neuf à dix au' et vont veniez à 
peine d'entrer dans la vie. 

Je vois encore votre mère, déjà veuve et 
si beUe dans tes vêtements de deuil, si 

lin, a été prise «lie contenait une cantine cont- 
plète de chirurgie et de pharmacie. 

Londres, 6 décembre. 

Le Times, 2' écition, publie la dépêche eui- 
vante 

Modder-River, 90 novembre. 

Après le combat de Modder-River, les BoPrs 
s'étaient retirés en abandonnant leurs canons. 
mais ils revinrent quand la nuit fut complète- 
ment tombée et les emmenèrent tous, sauf un, 
qu'on croit avoir é té jeté dans la rivière. 
On n'a p.is pu encore utiliser les communies- 
tions par signaux électriques. 

On va tenter de réparer le pont de Modder-Ri- 
ver, qui a été completeineut détruit. 

La Version des Boën 

Londres, S décembre. 

Les journaux publient la version des Boérs 
sur le combat de Modder-River. 

Les Boërs prétendent n'avoir perdu que très 
peu d'hommes: ils disent que tes Anglais se sont 
retirés avant la fia de la journée absolument dé- 
On télégraphia de Modder-River au Daity 7e- 
legraph. a la date du 30 novembre 

Les Boërs occupent la ligne des hauteurs ̃ six 
milles au nord de Modder-River. 

Les lanciers ont pris contact av»o eux au- 
jourd'hui. 

La Santé du général Yule 

Londres, décembre. 

Une dépêche de Capetown aux journaux dit 
que le général Yule, maladie, est en route pour 
1 Angleterre. 

L'Incident de Las Palmas 

Madrid, ti décembre. 

A la séance de la Chambre, le due. d'Almodovar 
demande si le gouvernement reçu lit nouvelle 
qu un vapeur d une puissance neutre aurait été 
visité par un croiseur anglais dans les eaux espa- 
gnoles, aux Canaries. « Si cela était vrai, dit-il, 
ce serait très grave. • 

M. Silvela répond que le frouvernement espa- 
gnol a reçu une communication du gouverne- 
ment anglais annonçant la guerre entre l'Angle- 
terre et le Transvaal. 

L Espagne, comme tes autres puissances, ¡¡est 
à à répondre qu'elie conserverait une 
stricte ueutralité. M. t-ilv«lu joute que l'Espa- 
gne n'a pas renoncé au droit de visite dans ses 
ports sur tous les navires marchands. Il assure 
qu'il n'a reçu aucune nouvelle officielle sur la 
visite faite dans les eaux espagnoles par un na- 
vire anglais. Si la nouvelle éûit exacte, le gou- 
vernement espagnol adresserait une réclamation 
an gnuverncment anglais. 

Le duc d'Almodovar réplique qu'il s'agit d'un 
fait très grave, et il tau; .jiw V goim-nieinenl 
espagnol exerce une plus gr.m Jt- surveillance. 
Madrid, 6 décembre. 

Le HcraVlo puhlic une dépêctu; de Las Palmas 
(des Canarir»1 d'après laquelle ce n'est pas le 
KHe-Wflermnnn. mais t!" •̃»•̃.• <>• ,<*n<-t •>!).>- 
mand qui aurait 'le l.. 

dans sa cargaison. 

Singulières Recrues 

Le Hamburger Fremdenbtatt r<(, 

lu nouvelle que dana les maison 

anglaises on cherche à recruler .le:; lu.'iii mes pour 
l'Afrique du Sud. 

De nombreux détenus, dit-on, se sont fait em- 
baucher. 

La Société russe de la Croix-Rouge 
Saint PétersbourK, 6 décembre. 

Le détachement sanitaire orjrani; par la So- 
ciété russe de la Croix-Kouge pour secourir les 
Boërs blessés ou malades partira le 'M novem- 
brut 10 décembre de Saint-Pétersbourg pour Pré- 
toria par la voie d'Odessa, Port-Saïd, Lourenço- 
Marquez. 

Son transport de Port-Saïd jusqu'à cette der- 
lûère ville aura liau abord d'un hateau à vapeur 
français des Messageries maritimes. 

Ce détachement, pour les frris duquel la So- 
ciété de la Croix-Rouge a a- :u.ui) rou- 
se compose de ciuq in< mx écono- 
mes, huit soeurs de charité, q ics-chirur- 
giens et douze officiers de santé. il disposera de 
vingt-cinq liL4, mais aura en même temps un 
matériel de pansement et des ressources medi- 
cales qui lui permettront de secourir, en cas de 
besoin, jusqu'à cinquante malades. 

DÎFORMÀWOLimiIES 
Les Ouvriers Militaires 

M. Chapuis a donné hier lecture à la commis- 
sion de armée,qui l'a approuvé, de son rapport 
sur la proposition de loi qui a pour but de don- 
ner aux maîtres ouvriers cordonniers, taillaurs 
et selliers le grade de sons-officier qu'ils avaient 
d'ailleurs avant 

Les Secours aux Réservistes 

M. Caillaux, ministre des Finances, a été en- 
teudu hier par la commission du budget au su- 
jet de l'amendement présenté par M. Coûtant et 
tendant à inscrire au budget un crédit de 
francs pour secours aux familles des réservistes 
nécessiteux. 

Le minislre des Finances accepte le principe 
de l'aracudement, tnais il estime qu'il ne doit 
pas figurer au budget. 

Le gouvernement déposera une demande de 
crédits supplémentaires pour cet objet. 
La Journée de Travail 

Dans la séance quelle a tenue hier, la com- 
mission du travail :t statué sur la question de la 
On sait qu ï décidé de fixer unifor- 
i méiuent à -9 la journée de travail 
pour les hori! femmes et les enfants. 
filer elle a déeni^ que trois ans après la promul- 
galion de la loi la journée de travail serait ré- 
duite à dix heures et demie et que six ans après 

éblouissante, que jamais je n'ai oublié ses 
» traits ni la séduction de son sourire. 
n Je pourrais vous dépeindre la chambre 
où se trouvait votre berceau, telle que je 
» l'ai vue alors, et dessiner de mémoire la 
petite figure rose qui me souriait sous la 
» gaze de ses rideaux. 

Depuis, ma pauvre Suzanne, je peux dir<». 
» que nous avons grandi côte i côte saas 
nous perdre de vue, tristes des malheurs ou 
» des pertes que nous avions à déplorer, heu- 
» reux de tout ce qut nous arrivart de bon. 
» Les années ont passé. 

» Vous êtes allée en pension je suis entré 
au collège, puis à Saumur et au régiment. 
» Parcourez-vous encore quelquefois nos 
1 correspondances? 

» Que de projet! et que de confidences 
Quelle joie quand les vacances devaient 
nouf ''jdè de chagrins quand il fal- 
Et Il. bahut de canot sur la Seine, nos 
» promenades à ânes ou sur les poneys que 
» mon père achetait à notre intention 
» Etrtoa disputes, etnos raccommodements! 
Que de lettres je garde précieusement 
» quand, sans doute, vous avez depuis long- 
temps jeté tes miennes au vent 

» Avec quel pkiâir je les relis et de com- 
» bion de baisers je les ai couvertes! 
» Uu jour, un grand malheur vous frappn. 
). Votre mère mourut à Angcville, fan- 
» droyée par un mal inconnu. lorsque 
devions croire qu'elle avait un long a 
» devant elle. 

Vous versiez des larmes amères. 

» Je vùus consolais de mon mieux, dans c< 
désastre imprévu, et je vous die 
Nous te restons, ma Suzanne, et nous 
serons ta famille. j 

» J'étais déjà grand et twu éUt* bien 

cette promulgation telle serait réduite dix 
ht»ureà. 

L'Union des Sociétés de Gymnastique 

Le général de GallitTet, ministre de la <uerrff, 
a reçu hier matin !<̃ im^isi.-n! ,-i ]<•< membre*: 
du comité de pernii s socié- 
La délégation a èw •̃ ministre da 
la Guerre par M. Bel!. ,ir tnndre-efc- 
Loir,], 

veillance qu'il a toujours tim iv socié- 

le but de > •<̃•" "̃che. des délégué». Il lui ;i sou» 
mis le \<- nié de ixwjuaoouco, qui- con- 
siste à la facilité, tiour Ic, jeunes, 
conditions qu'il plairait les l'autor t:Ura?' 
d'exiger deux, le ne pas atton-in ̃ i .infrt 
et un ans pour faire leur s-. >u- 
nées. 

n'avait pas i-nrore été de 
l'examiner avec soin, toi.; ne 
ne lui paraissait pas impossible r te 
veen qui venait de lui Mre exprùrs 

Nous citerons parmi les d< ̃ t 
i au nombre de trente environ 

l'Union des sociétés de gymnastique. 

aUATRE 1FÂITS TUÉS PAR LEOnST 

Bordeaux, < 

Un horrible drame vient 
nxtïon dans la localité de Billaux 

La darne wuve Gaussens, qu <lta 
connnuue depuis deux ans, a tué .'n- 
fanU. L'aîné etait âgé de dix ans et le pius jeune 
de quatre ans seulement. 
Elle a essayé de les asphyxier entre 
troi, et quatre heures, et voyxut que la mort* 
ne venait »̃'« "H(> las a tués :> ri.uns .u> 
ver. Ensi ast tuée e! ,itip 
de revoh as le menti ira- 
L.t veuve Gaussens a laissé jil' lires 
(l.uis lesquelles elle a fait connaît! o:iUonï 
s'est ensuite suicidée. 

LES MISES EH CHANTIER EH 

D'après le projet de bud^ par la 
Marine pour l'exercice preh îmip na-' 
vire» devaient êtr 

lasses, 1 croiseur » 
et 10 t"r: '1! 
en chai ut dojà faillie- ne 
rompre.: trois 2rr,s Min- uhr9 
ii 1 1 i.tm.-i im\iH.j> >jui > 

vûi' >•( <̃!•'• i> ir la récent 
̃l. 

.'iiisgion n'a pas voulu aeceptor 

:ir les 
remplacer sur l'annexe de» cont-: neu- 
ves, le ministre de la Marine i leux 
croiseurs cuirassés et la c pas' 
accepté ce remplacement, di i ter 
sur les -n cours de •• n igg 
crédits uour tes deux ri 

Le rep: iiâter' 

il ne peut le faire que dans une très faible me-* 
sure. Tous les éléments qui entrent dans rit 
construction d'un navire soit fournis par 1 in- 

dustrie privée; les arsenaux m: i>n>cèdcnt ea- 
quelque surte qu'à leur mise (:l le tra-- 
vail par suite ne pourra êti jtif si li» 
éléments arrivent à des dates pius rapprochée» 
qu'ïl n 'était prévu d'abord. Les fournisseur^ 
consentiront-ils à livrer plus Ifll 
c'est ce quo l'on ne peut pr 
les cas la décision de la coin: i 
rien amener uue avance dans i> rai- 
son prévues dans les marchés i le» 
fourniseeuns. 

Il est un autre point sur lequel il y a iicii d'in- 
sister le» différentes spécialités d'ouvriers ne- 
travaillent pas ensemble sur un rnfcme navire; 

telle spécialité est cmptoyee au aeuui uc i.i cons- 
tructiou, telle autre ne c<ininu'iii-i-. sus travaux 
que lorsque le b'ii veinent 
flot. Pour qui,, (ou arsenal 
soi, 'V.îff-' 
sa); dire 
de 
ait en même temps des navires 

grés d'avancement. S'il en est 

partie nés ouvriers se trouve sans travail et noit 
être payée & ne rien faire; d'ailleurs, il serait fort 
injuste de rendre les ouvrier* responsableH d 
l'erreur d'une commission de la Chambre ou daç 
mauvaises dmposilionB prises par l'administra^ 
tion. 

Ceci dit, examinons la situation des arsenaux* 
car legs:!i''nr"ionB faites p»ri» 
budget Mes chant. Ut seuls1» 
les prév ,nr tes .!S faites 
Itées. A <;iiert>ourg, aucun gros b&tinient sue 

tier l'année prochaine que cinq sou^-marin»', 
deux torpilleur» et un croiseur à com- 
mencer. A Brest, il n aura sur ̃:• i- 
seur cuirassé, ta MarseiUaise, le j 
ayant été refusé par la cummiHSn, -;a 

<*n dehors du croiseur Uroneaica' 

te vupieuc, 11 n y a que ne peuts uiuiiucnwi 
mais ̃" ♦–?""t;ix pourront-ils marebeq 
régulier visions «affluant a Faetf- 
vite df !i. Toulon, il n'y a non 
sur fichera d'un cr' 'irassé, la 
Du, ir», et de deux 
< i, ,Lion doit attirer .n du Par- 

» Vous vous êtes Jetée dans mes bras et 
» vous y êtes restée longtemps. 

Ce jour-là, je me fis une promesse âmot*^ 
n même. celle de vous protéger et de voué. 
défendre contre toutes les adversités de 
» vie <;t uu rêve naquit dans ma tête et daiyÉ 
mon cT>ur. 

A i-je besoin de vous l'expliquer? 

Non, n'est-ce pas t 

Il h a grandi avec vous. D'année en annéér 
» il a pris plus de force à mesure que j'avais* 
» plu» de raison. 

n D'ailleurs, où anrais-je pu rencontras 
» une femme aussi douce, aussi bonne, aussi»* 
charmante, en un mot aussi accomplie t 
Les huards de Fexisteacc m'ont cit- 
traîné loin de voua. 

Jamais je n'ai cessé une minute de voies 
avoir soui les yeux et dans le cœur. 

Il y a de vous à moi une attraction toufÇ- 
e puissante qui fait que de loin ou de pr»1' jo 
» parure toutes vos joies, de même que jp 
'̃ bouifrirais de toutes vo» peines. 

« Je n'imagine pas que je fuisse vivt# 
» sacs vous et, que vous le veuitto au non. 
« je crois fermement que nos destinées res? 
» teîxint éternellement liées ensemble, 

•• Et c'est tu moment où j'avais une foi et 
» ferme 2u l'avenir que vous reuverfz brflr 
tatemant l'édifice de bonheur que élevdf 

p-n ï f.\ p0Ur moi: 

̃ ^n", 

v.jUb jure ce n avnir jamais 

c'est quand j'allais me 

)uf ds pour vous supplier d'unjj^ 

oxi«tences à jamais, que voôfl 

«ans que J'aie pu m'atteadïflf 

» plie Je me marte! 

ne serons plus rlca Tua 4 
» l'autre! 

