JTlïîGT-CINQUIÈME .\XNES N

Le numéro c tri X22.O

SAMEDI :MB im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On a'atxmne sans trais dans tons tes Bnreaox de poste

Direction: 18, Rue i'Exiglilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris •, jdMo de la Bourse. 10 fart

Dernière Edition

LA POLICE DE PARIS

Une importante réforme va être apportée par le Préfet de police dans le mode de reerutement des gardiens de la paix, et voici les détails qui ont été publiés à ce prapos

Quand un postulant se présente pour les fonctions d'agent de police de la ville de

Paris, on ne se contente pas des notes qu'il a obtenues au régiment: une enquête minutieuse est ouverte sur lni, et ce n'esl. que lorsque le résultat en est satisfaisant que son admission e-! prononcée. Mais en dépit de ces précaution^ cl malgré les moyens dont dispose la Préfecture de police pour s'informer, on ne peut guère être fixé sur le genre de caractère du postulant qu'après son incorporation, d'où il résulte parfois certains mécomptes. Si les agents sont, en majorité, de fort bons sujets, il en est qui sont des sujets médiocres, et il s'en trouve aussi qui sont des sujets détestables. Ceux-ci causent parfois à l'administration de la police les embarras les plus graves. Leur renvoi immédiatement s imposerait. Toutefois, on hésite à s'en séparer, parce qu'on sait que leur expulsion du corps des gardiens de la paix constituerait pour eux une flétrissure qüi les empêcherait désormais de gagner leur vie

Il y avait lieu de se demander comment il serait possible d'empêcher l'introduction de ces mauvais éléments dans le corps des agents de police de Paris. Le préfet pense y parvenir par la réforme qu'il projette. Le but de cette réforme est de créer un stage pour les gardiens de la paix. Désormais ils seront soumis, avant d'être reçus déünitivement, à une épreuve qui durera un an et permettra de reconnaître s'ils ont les quaités requises pour faire de bons agents

Le préfet avait depuis longtemps, dit-on l'intention de mettre en pratique cette admission temporaire des gardiens de la paix

La période de l'Exposition universelle lui a permis d'en faire un essai. On sait qu'au moment de l'ouverture de cette période, un grand nombre d'agents suppllémentaires furent nommés, en raison de l'augmentation considérable qui allait se produire dans la population de Paris. Naturellement ces agents n'étaient embrigadés que pour la durée de l'Exposition pourtant, ou leur annonça que ceux d'entre eux qui rempliraient leurs fonctions d'une manière irréprochable dont la conduite ne serait l'objet d'aucun blâme, pourraient être conservas dans les rangs de la police municipale. Or, il s'est trouvé qu'un assez grand nombre de ces agents nommés à titre temporaire ont mérité d'être choisis il. titre définitif. Leur stage leur été favorable. Quant aux autres ils vont être licenciés

Le stage d'un an. fait-on remarquer sera suffisant pour se rendre compte si le nouveau gardien de la paix est apte à remplir son emploi. Cette épreuve ne coûtera rien aux bons sujets; elle servira redresser les médiocres, qui voudront se mettre au niveau des bons, afin de s'assurer une carrière, et elle permettra de reconnaitre et d'étiminer, sans que cela constitue pour eux une tare, les hommes indisciplinés

Il n'est pas sans à à cette occasion de dire comment s'effectue l'admission d'un agent de police. Constatons d'abord que la police parisienne en uniforme occupe environ 7,500 hommes, qui gagnent de à à. 2,300 francs, plus tes allocations de logement et d'habillement. Dès qu'il a formulé sa demande d'admission, le postulant reçoit domicile une feuille de renseignements qu'il doit remplir lui-même et renvoyer à la préfecture avec sa photographie. La question du physique u'est pas sans importance dans l'affaire il ne faut pas que le futur agent rende grotesque l'uniforme et diminue le prestige de l'autorité par une physio nomie ridicule. Le postulant doit autant que possible être fort et robuste, ni trop grand ni trop petit, -la moyenne eU <!o un mètre soixante-dix, et n'avoir pu plus île trente ans d'âge. Bien entendu, it est absolument indispensable quo son casier judiciaire ne orte trace d'aucune condamnation

Le recrutement se tait exclusivement dans l'armée beaucoup de gardteus de la paix ont <Hé caporaux, utt certain nombre même sergenls ou sergents-majors

N t i. Feuilleton du Pbtît Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

PREMlèR£ PARTIE

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME vu i.suite

L'Inév Mal Io

Jérftme resta silencieux. Ses deux mains comprimaient son cœur

Son nom dit-il après uu long moment

Je l'ignoreIl se faisait appeler Jean Clairjean. Il i disparu. C'était un faux nom

Jérôme eut un rire Ironique. Il haussa les épaules

Et durement, sans pitié

Mes comptimeuts, ma fille, tu places bieu tes amours

Et avec une tranquillité terrible

Tu comprends bieu, n'est-ce pas? que ta place n'est plus Ici. Il me resio une fille

Je neveux pas que tu la perdes avec tes mauvais conseils ou tes mauvais exemples

Quand, dans une corbeille, un fruit est gâté si on ne l'enleve pas tout de suite, il gâte les autres. Je nr le recouuais plus pour ma fille

Tu n'es pin? rtour rfioi qu'une étrangère. Or cette éUang suite gravement. et je lâchasse. Ta Vue me fait horMur et je ne u.\ ;• ;c voir Ime heure de plus

Hartanne se releva

Tu la chasses

Dès que le postulant parait réunir les principaies conditions requises, il est invité à se présenter devant une commission d'admission. Un médecin l'ausculte, mesure la capacité de son thorax, examine ses yeux car une vue excellente est nécessaire, etc

L'instruction, plus répandue, apermis de recruter des sujets plus instruits. Il en résulte que les rapports de police sont clairs, raisonnés, rédigés avec ordre et intelligence on n'y trouverait plus ces cocasseries qui constituaient des monuments de la sottise et de l'ignorance

Après cet examen, une enquête de moralité est ouverte sur le postulant à domicile et dans les diverses localités où il a résidé

Cela fait, il est inscrit pour prendre rang suivant les vacances qui se produiront. Et les inscriptions sont plus nombreuses qu'on ne croit. En une seule année, on a compté jusqu'à 4,500 demandes, sur lesquelles d'ailleurs, 3,800 furent rejetées

Le postulant admis, il est aussitôt incorporé, immatriculé, comme au régiment

L'agent de la paix publique est donc en réalité, a-t-on pu dire, resté ou devenu soldat, le soldat de la rue, si l'on veut il ne lui manque du soldat que l'arme permanente

Dès son arrivée, il est embrigadé. Dans sa brigade, il aura au-dessus de lui,comme dans l'armée, des sous-brigadiers, des brigadiers, des sous-officiers, puis des offi ciers un lieutenant et un capitaine. Ce dernier, coiffe du képi aux trois galons, est l'officier de paix, avec lequel il est en contact quotidien

Une chose le différenciera pourtant du soldat, c'est que, son service fini, il ne restera pas à la caserne il rentrera chez lui

Le bon recrutement, en ces dernières années, a surtout été favorisé par l'admission desous-officiers récemment libérés. J'ai indiqué plus haut qu'ils étaient assez nombreux

Une note de la Préfecture dit Ils forment un des éléments les plus solides de la police municipale; dociles au commandement, sachant se plier à toutes les exigences du ser vice, ils impriment au personnel ce caractère militaire, cet. esprit de dévouement et de discipline qui constituent les premières qualités des agents chargés du maintien de ordre et de la tranquillité publique

Pendant les quatre premiers mois qui suivent son admission,le nouveau gardien dela paix, tout en faisant son service, est tenu de suivre un cours thécrique. Il existe en effet une école des gardiens de la paix, qui a pour titre oiflciel Ecole de police municipale , et dont le local est dans la caserue de la Cité. Des conférences y sont faites sur les principes généraux qui régissent la police, puis on passe en revue les différents incidents de la rue auxquels les agents seront légalement tenus de se mêler

Depuis le tapis qu'on secoue jusqu'au vol jusqu'au meurtre, en passant par les querelles et les rixes, on leur enseigne que tout est pour eux matière à verbalisation, à intervention, mais jamais à répression

Car est bon de dire qu'à cette école des gardiens de la fâi ^ les plus expresses recommandations d"amT fHli_Jsont quotidiennement faites. Tous les la craie, les écoliers-agents tracent sur le ~i bleau noir des préceptes comme celui-ci

Ne jamais répondre aux injures par des injures, aux menaces par des menaces, aux coups par des coups . Ou bien Prévenir et nj pas réprimer . Ou encore Se servir de la douceur et non de la force

Voilà, n'est-ce pas? d'excellents conseils

Entre cette théorie et la réalité, il y a malheureusement place pour plus d'un man quement. L'homme n'est pas parfait, même quand il est sergent de ville. Mais on peut espérer qu'en répandant de plus en plus ces maximes du bon gardien de la paix, on obtieudea sinon la perfection, puisqu'elle n'est point, paraît-il, de ce monde, au moins un continuel perfectionnement

En retour, la population parisienne sait rendre hommage à ceux des gardiens de la paix qui périssent victimes de leur devoir comme les agents Robert et Simon tombés le 13 octobre devant l'ennemi, comme l'agent Roxcin, tué en cherchant à désarmer un fou furieux, comme l'agent Lebeault mort en soignant d;s cholériques, comme d'autres encore blessés ou tués en arrêtant des criminels, en s'élançant à la bride d'un cheval emporté, en se précipitant à travers j les flammes pour porter secours à des i sinistrés. Il y a la tous les genres du couI rage, toutes les formes du sacrifice. L'hé

C'est l'heure qu'elle choisissait pour aller à des rendez-vous d'amour

Que va-t-elle deven ut queue voudra. A partir du moment où elle aura mis le pied hors de chez moi je ne me reconnaîtrai aucune autoritft sur elle. Qu'elle parte. elle sera libre. J'avais deux enfants. Je n'en ai plus qu'une. C'est tout

Jérôme, c'est une menace pour nous effrayer. Tu ne l'exécuteras pas

Demande ta fille ce qu'elle en pense

Rose se jeta dans les bras de Marianne

Mère, mère, je suis perdue Que vais-je devenir

La mère se sentait folle. Elle pressa lentement son front de ses deux mains

Et moi je ne veux pas qu'elle s'en aille ainsi la nuit, comme une vagabonde, comme une mendiante, exposée à tout. tout". enten4 n

Jérôme dit rudement

Toi, tu as été coupable aussi, puisque tu l'as protégée contre moi de ta complicité en me cachant son crime. En un autre temps peut-être aurais-je écouté tes supplications

Aujourd hui elles ne viennent pris jusqu'à moi. Rosé, ta présence déshonore cette maison. Va-l'en

Il prit la main de la jeune fllle et la conduisit jusqu'au seuil

Là, il lui tendit son portefeuille ü y a là assez d'argent pour les permettre d'attendre et de trouver de l'ouvrage si tu veux tracailier et si le vice n'a pas tué en toi l'amour du travay

Elle le prit madiinalement, sans savoir

Il la poussa lentement

Au uioweat où elle disparut. îfcrianae f roïsme est tenu chez nous en trop grand honneur pour que de tels actes de dévouement ne soient pas admirés

La police de Paris a subi bien des transformations-^ travers les siècles, depuis l'époque où elle était le Guet. Celle qu'on souhaite surtout, c'est celle qui nous donnera un corps d'agents possédant, en mème temps qu'une énergique fermeté, la patience et le sang-froid, surtout en présence d'une foule. Sous une République, la police municipale doit être une institution essentielle ment tutélaire, apportant de la mesure et du tact dans ses rapports avec les habitants

La réforme que le préfet se propose d'appliquer contribuera, grâce à une sélection constante, à une incessante épuration, à faire de la petite armée de la police parisienne une troupe d'élite, digne de sa mission et digne aussi des dépenses que la capitale s'impose ̃ plus de trente millions par an pour assurer sa sécurité

L un des derniers rapporteurs du budget de la Préfecture de police au Conseil municipal, M. Villain, disait dans son rapport

Sans doute il se commet encore des actes de brutalité répréhensibles, et on peut craindre qu'il s'en produise toujours. Mais ils sont de plus en plus isolés, et il y a manifestement plus d urbanité, plus de com plaisance pour le public, Las prévenancespour les femmes et les enfant au passage difficile de certaines rues étaient peu fréquentes autrefois elles sont normalement accomplies aujourd'hui. La population constate chaque jour ces progrès elle s'en féli cite et voit avec satisfaction que chaque jour gagne cette idée que la police n'est pas faite seulement pour la répression, mais qu'elle remplit pour tous un rôle de vigilante protection

La police ainsi comprise, c'est la bonne gardienne de la cité

JEAN FROLLO

Exécution d'un Parricide

De notre eorrespondant ptrticulitr

Saint-Gaudens, 19 octobre

Etienns Portes, le monstrueux criminel dont le Petit Parisien a raconté en son temps l'abominable forfait- il avait tué à coups de hache à Bstailens, avec une férorité sans nom, sa vieille mère et son fils, dont il avait caché les cadavres mutilés dans un coffre à grains- vient de payer sa dette à la justice

Partis de Toulouse hier matin, par le train de heures d2, M. Deibler, l'exécuteur des hautes œuvres, et ses trois aides sont arrivés à li heures 45 à Saint-Gaudens, où le marché hebdoma daire avait attiré une affluence considérable de métayers, de propriétaires et de négociants

L'arrivée du bourreau et de ses compagnons avait soulevé dans la ville une profonde émotion. Avec la plus grande rapidité la nouvelle avait circulé de tous côtés et, dans la soirée, les abords du champ de foire, où l'exécution devait avoir lieu, avaient été envahis

Toutes les dispositions avaient été arrêtées entre les autorités civiles et militaires et les mesures prises pour que, soit pendant le trajet long de un kilomètre, que Portes accomplira pour se rendre de la prison à l'échafaud, soit pendant l'exécution elle-même, l'œuvre de justice suivit son cours au milieu du calme le plus complet l.e Réveil du Condamné

Il était quatre heures un quart, ce matin quand les membres du parquet sont partis du vjyjjunal pour la maison d'arrêt

Lo~fbVciI du condamné a eu lieu une demiheure après. Btieniiù Portes, qui occupait la cel lule n- 1, dor:nait profondément lorsque M. Darrouy, directeur de la circonscffsfeSS^peniten tiaire, entrant le premier, le réveilla

Vous m'avez promis d'être courageux, dit-il au condamné. Voici le moment de l'être, car M le procureur de la République a une triste nouvella à vous annoncer

Et, s'effaçant, M. Darrouy céda la place M

Truchy, qu accompagnaient M. de Parade, conseiller à la cour d appel, qui présidait, au mois d'août, la session des assises au cours de laquelle

Portes fut condamné à mort M. Bonzon, substitut du procureur général Borgella, juge d'ins truction, Deltil, substitut, Dacosta, commisgreffier, et NI Bize, le défenseur

Prenant la parole, le procureur de la République dit au condamné: Portes, votre recours en grâce a été rejeté. L'heure de l'expiation est venue. Soyez ferme

Le parricide écoute, assis sur sa couchette comme d'un geste machinal, il se frotte les yeux gémit, sanglote, mais sans pourtant verser uae larme. Puis, il est pris d'un tremblement convulsifqui le secoue tout entier, des pieds à la face affreusement pâlie

C'est alors qu'intervient M. l'archiprêtre Benadet La justice des hommes n a pu vous pardonner, dit il au criminel; mais la clémence de Dieu est infinie. Ayez confiance en lui

Le juge d'instruction demande à Portes s'il le reconnait Oui, répond ce dernier. Avezvous quelque révélation à me faire? Mon monsieur le juge , dit le malheureux d'une voix plus assurée maintenant

M' Bize, à son tour, s'entretient un instant avec Portes à qui on demande s il vent entendre avec un grand cri, se jeta vers elle, essayant d'empêcher cette cruauté

Jérôme l'arrêta

Alors, elle tomba dans une faiblesse et ne put dire que quelques mots

Jérôme, ce que tu viens de faire là, c'est mal. très mal

On entendit des pas qui trébuchaient dans l'obsourité de l'escalier

C'était Rose-Mauon qui descendait, sans pensée, marchant comme en un cauchemar et ne se rendant compte de rien

Elle ne pleurait même pas

On entendit des pas qui traversaient le jardinet, faisant crier le sable

C'était ftose qui se dirigeait vers la porte de la petite rue

Le père avait dit: Va-t'en! Et elle s'en allait, sans savoir eù

On entendit la porte s'ouvrir et se refermer

On entendit encore les pas de la pauvre fille sur les pavés de la rue Saint-Eleuthère puis ce fut touf; l'on n'entendit plus rien

Et quand Marianne revint à elle, son premier cri

Ma aile Je veux ma Aile

Sombre, les yeux durs, Jérôme né répondit même pas

Partie! Elle est partie Malheureux qu as-tu fait? Ilose! Rosé

Et la voilà qui s'élance, qui court, traverse la rue, disparaît à sen tour, avant nréme que

Jérôme ait pu songer à l'arrêter

Il est seul. Et le iience, r^aln teBattt, est silence de mort- La ouvert^ et de fauves, après jU-^£a

Manant court. en son affolement ver80^iâe, Stiat-Eleathère, ni rue Drela maase. Il répond affirmativement et M. Bena det se rend à la chapelle où l'office est célébré mais le condamné reste dans sa cellule où le vicaire récite des prières

Etienne Portes communie, pais il demande prendre quelque chose, Quoi î interroge-tron

Que voulez.vous? Du café. Il est immédiatement servi, prend en outre du rhum dont il ab orbe plusieurs gorgées et fume avec une évidente satisfaction une cigarette que lui offre son avocat

Cela fait, le parricide demande de quoi écrire

Le gardien-chef lui remet du papier et un crayon

Portes écrit avec rapidité et très lisiblement ce qui suit

Je meurs dans les états de bon chrétien. On m'a volé tout mon bien et mon linge, je leur pardonne. Devant Dieu, je reconnais la justice des hemmes. Etant juste, je meurs

La Toilette

Il est cinq heures quarante lorsque les condamné est conduit au greffe, où M. Deibler et sas trois aides procèdent aussitôt à la fatale toilette il s'abandonne aux mains expertes qui entravent ses jambes et tient ses bras, sans opposer la moindre résistance

M. Deibler échancre largement le col de la chemise le patient ne sourcille pas. Puis, on le revêt d'une longue chemise blanche. on recouvre sa tête d un large voile noir, et, le re gistre d'écrou signé par le bourreau, le funèbre cortège se met en marche vers le lieu du supSans faiblesse, avec l'aide des exécuteurs

Portes monte dans le fourgon que deux brigades de gendarmerie encadrent et qui s'ébranle aussitôt

En face de la Guillotine

A cinq heures cinquante-cinq, le parricide arrive aur le champ de foire du boulevard du

Nord

Une longue rumeur s'élève do la foule frémissante qui, depuis plus de trois heures, est main tenue à grand'peine par les gendarmes et les territoriaux qui remplacent l'habituel bataillon du 83' de ligne

Portes descend du fourgon qui s'arrête à cinquante mètres de la sinistre machine; il s'avance vers celle-ci, pieds nus, le long voile noir des parricidtfs flottant au souftle frais de l'aube, escorté du bourreau et de ses aides, encouragé par le prêtre qui l'exhorte à bien mourir

L'arret de mort est lu à haute voix par l'huissier Beyt

A ce moment l'émotion atteint son paroxysme. Les troupes présentent les armes; toutes les têtes se découvrent au passage do celui qui marche à la mort. Portes tient la têto penchée sur une épaule il se dirige sans faiblesse vers la guillotine et embrasse le crucifix que lui présente M. Benadet

L'Exécution

Maintenant, le bourreau entre en scène. Rapidement, M. Deibler s'empare du condamné qui est couché sur la planche fatale. Celle-ci bascule tandis que se produit, chez Portes, un mouvement de réaction musculaire, une sorte de glis sement, d'ondulation de tout son être

Les aides poussent le corps en avant. Ils engagent fortement la tète dans la lunette

Une seconde encore, puis un bruit sourd. Le couperet s'abat

Un quart d'heure plus tard, le fourgon, emportant les restes du supplicic, s'ébranle dans la direction de l'hospice

Puis, la guillotine est démontée. La foule s'écoule lentement. Justice est faite

LES MINISTRES EN TUNISIE

Tunis, 19 octobre

Le général André, accompagné du général

Frater, est parti ce matin par train spécial pour

Constantins

M. Grirnault, délégué de la résidence générale le général de La Bégassière, commandant la division, le commandant de la garde beylicale et le général Valeosi, au nom du bey,-sont venus le saluer au départ

L'AGRANDISSEMENT DE PARIS

On sait qu'une loi a prescrit la suppression de l'enceinte fortifiée de Paris dans toule la partie comprise entre le viaduc du Point-du-Jour et le canal de Saint-Ouen

En ce moment, M. Cailiaux, ministre des Finances, étudie, de concert avec M. Waldeck président du conseil, ministre de l'Intérreurla p-'Ueure soluüon à adopter pour la réalisation de ce grw? projet. Une commission spéciale, présidée par le mimât;? des Finances a été nommée et examine, d'un auîre côté, avec un soin extrême, les différentes comniûl qui lui ontété soumises

Il s'agit en principe d'annexer à la oapitale

Auteuil, Billancourt, Boulogne, Neuilly, Levailois-Perret, Clichy et Saint-Ouen; on reporterait alors les limites de l'octroi, sur la rive droite jusqu'aux pont.s de Sèvres, de Saint-Cloud, de

Suresnes, de Puteaux, d'Asnières et de Clichy

Dans la pensée du gouvernemeat, cette annexion serait faite en trois fois

La première annexion ne concernerait que la banlieue comprise entre le pont du Point-duJour et le pont de Puteaux, c'est-à-dire Billan court. Auteuil, Boulogne et le boia de Boulogne jusqu la limite actuelle du Bois vers Neuilly terminée déjà par la grille du boulevard Maillot des avenoes Saint-James et de Madrid

La seconde annexion, la plus riche, comprendrait Saint-James, Neuilly, tout le parc de

Neuilly, puis Levallois-Perret jusqu'à la ligne du chemin de fer de l'Ouest qui aboutit au pont d'Asnières

La troisième engloberait Saint-Ouen jusqu'au

Peut-être même l'opération pourrait-elle être faite en deux sections seulement, la première opération englobant, en ce cas, Boulogne avec

Neuillv vet, ni rue Gabrielle. E:; de provii à Paris tout le monde repose tue remonte vers la rue du Mont-Cenis parcourt les terrains vagues

Personne, toujours

Elle va, clamant après sa fille

Rosé! Rosel Je veux les suivre. Je ne veux pas que tu sois seule Je veux vivre avec toi

Oui, vivre avec elle jusqu'à à ce que pardonne le père irrité justement

Elle aperçoit une femme au détour d'une rue et se précipite vers elle

La femme est ivre et parle toute seule. Elle injurie Marianne

Marianne se sauve

Rose! Rose I

Mais Rose n'apparaît pas. Et le reste de la nuit s'écoula sans qu'elle la revit

Vlll

L'Ame d'an Père

Quand Marianne rentra, elle trouva Jérôme debout. Il ne s était pas couché. Il é.VaU resté là, tuute la nuit, attendant quoi? Il ne le savait. Il n'adreasa pas un mot sa femme. Et celle-cï alla s'asseoir en sanglotant. Elle n'en pouvait plus, à bout de f^rôèa

J'ai couru aprè-^ ei^. j"ai essayé de la

Pour moi, je suis sûre qu'elle ^st" morte. Et si elle est morte c'est qui l'a chassée qui portera sur le coeur tout le potds de ce suicide it tressaillit. Mais il garda le même silence farouche

La mère comme se parlant à elle-mê me

Que va-t-eile devenir? Est-ce que, à tout prendte, il ne vaudrait pas mieux qu'elle en une misérable vie. sans ^v?< Arffoluvrt exposée, toutes les cat&îtnplae5? Ma pauyre

Lorsque la commission aura terminé ses travaux, le gouvernement tleera le plan définitif qu'il soumettra au Partement

TAMPONNEMENT

SUR LE

MÉTROPOLITAIN

Le bruit courait, hier après-midi, qu'une catastrophe s'était produite sur la ligne du Métro politain près de la place de la Concorde

Deux trains, disait-on, s'étaient télescopés et les victimes se chiffraient par centainee

Les faits ainsi prenantes étaient considérablement exagérés et l'accident, quelles qiu> graves et douloureuses qu'eu soient les conséquences doit être ramené à de plus justes proportions

On se trouve simplement en présence d'un de ces aecidentsqui surviennent. h<5las! fatalau début de toute entreprise semblable büe, dans son bon sens, ne s'en ôtîraye tainement pas, et continuera utiliser avec le même empressement un mode de transport aussi commode qu'économique

Voici les faits

Le train 6 et le train 2, se dirigeant vers le cours de Vincennes, se sont rejointa et tamponnés à cent cinquante mètres en avant de la gare de la place de la Concorde

Le wattman du train tamponneur a été très grièvement blessé et vingt-neuf voyageurs ont été plus ou moins sérieusement coutusionnés, mais aucun n'est en danger

L'enquête ouverte semble démontrer que i accident est dO à un vice d'organisation, mai non de fonction: tu block-systôme. i't une faute cornu < nef du train 6, qui n'a pas n'enayar: temps, dit-il couvert régulièremeii n en se portant eu arrière avec un

Or, comiin- i.i Mm; du M '̃l-™illiiD litcril à cet endroit une courbe tri ̃'̃< le wattman du train 2 n'a vu i ard feux d'arrière du train 6 et n'a pu éviter la collision

Le Choo

D'après un témoin oculaire,voiri dans quelles conditions s'est produit l'accident

Le train 6, ayant erobarqu quittait à onze heures un quari nue des Champs-Elysées et .se:ii;.is> -.tu js.i- .j section conduisant la gare de la Couci>rdf établie sous la terrasse des Feuillants, a 1 angle de la rue de Uivoii et de la rue Saint-Florentin

Ce secteur est protégé par trois appareils de block-système à Jeux verts c' le feu vert ordonne aux wattmen leur vitesse afin de pouvoir stunnf binent le feu blanc indique •̃ w

Chaque train se rouvs- J.iquement fait déclancher le fanal vert qui ne doit être rem lacé par le feu blanc quelorsque le train a définitivement quitté le secteur

Or, les employés du train 6 affirment avoir trouvé la voie libre, et c'est en arri la gare de la Concorde que le wai

Cartelier, aperçut les feux rouges ùu cèdent

Il ralentit sa vitesse et stoppa à vingt rnèu de la garde

Quelques secondes plus tard voulut reprendre sa marche eu avant. no put faire démarmr son train, engagé sur une rampc assez prononcée; il ftt donc lentement machui en arrière et ramena son train il cent einqumr mètres environ, pour prendre de l'élan, fr chissant ainsi une deuxième fois I >>m biock-systèrue, qu'il avait actionnée ̃ul j ainsi disparaître les feux verts bloq et donnant libre passage au train 2 qui venait de quitter la station des Champs-Elysée et dont le vatiman, iNarcelin Salaviale, s'engagea méfiance dans le secteur. Par suite de la conliguration de lavoie, lorsqu'il s'aperçut ilu dancer il était trop tard la collision était alors inévitable

Le choc fut très violent. La machine .!u train vint se projeter sur lavoiture d'arrière du train qui, par un hasard heureux, résista il la poussée

Mais le compartiment occupé par le wattman

Salaviale fut broyé et la première voiture complètement démolie; les vitres volèrent en éclats tandis que les voyageurs projetés les uns sur tes autres poussaient des cris de douleur et d'effroi dans les wagons dont les lampes s'étaient éteintes

La Panique

Un court-circuit s'était produit dans les organes moteurs et la lueur fulgurante qui, pen dant une minute, éelaira d'un éclat sinistre le tunnel sombre, ne contribua pas peu A augmenter la panique, rxppelant aux voyageurs le danger qu'ils couraient en sautant sur les voies

T " rails servant au transport de l'énergie quer une véritable cataslropny

Le gardien de la paix Beau, du pm rondissement, aidé du personnel de la gare de la Concorde et dts deux trains, guida daos leur fuite ceux des voyageurs qui n'avaient que des contusions légères et organisa ensuite le sauvetage des voyageurs blessés

Le aaltman, Salaviale, fut Il jçrun i'peine dégagé des débris du compartir, -rvé à la machine

Le malheureux fut transport ;armacie

Grignon, 2, rue Duphot, où il reçut les premiers soins du docteur Musy

Les secours s'organisèrent avec une grande célérité

Des voitures d'ambulance, mandéts Il la direction générale des hôpitaux, vinrent cherclier le blesses, qui furent. après pansement rtanp pharmacies du voisinage, reconduits miciles respectifs

Deux durent c r <">nits et adn de la Charité, r ce sont, les wattn

Saiaviale, âgé •; deux ans, et un vo

I geur, M. t/ion Benuu-J. âgé de vingt et un anit chérie, tant ai m H j nas suis sa mère, moi. Et je lui trop heureux, il était juste que notre bonheur finit. Oui, c'était juste

Elle divaguait ainsi

Régine vint les embrasser, fralche et jolie

En ne voyant pas Rose-Manon, qui état toujours levée avant elle, la jeune fille alla frapper à la porte de la chambre de sa sœur

Rose Eh Rose Tu dors, paresseuse

On ne répondit rien, de l'autre côté de la porte

Rose, tu n'es pas maladie

Jérôme et Marianne étaient très pâles

Marianne implacable dans son ressentiment, murmura

Eh bien, toi qui as été si cruel, Jérôme expüque à cette enfant

Jérôme balbutia

Régine, j'ai envoyé ta soeur faire des eourses

Leur visage était si abaktu, lenre traits si décomposés, qu'elle se douta d'un nouveau malheur. Elle n'osa point, toutefois, les interroger. Quelques minutes après elle partit pour son travail régulier du baaar

C'est une des dernières fois que tu y vas, Régine, dit Jérôme. Mets les comptes en ordre. Je rais prendre une employée. Et dans deux ou trois jours tu resteras à la maison

Régine parut surprise. Sur son Visage, une fugitive rougeur. Et ce fut d'une voix tremblante qu'elle, demanda

Est-ce que tu n'es psa content de mon travail, père

Très eonient, ma fille

Alors?. Ce travail me plaisait beaucoup tu le sais employé de commem\ demeurant rue de l'Université, blessô gravement aux jambes t. Blesse

Voi personnes pansfaï et rai; routes sc trouvaient dans le tram Uuiitouncur

M. mtMi'oi île; M. îfiiortmir Marituix

M. AinéckV Boursier, renîi. Vf. SehP.iïi. avenue d la Grande- rue Quer saot: M. L .lot: Mm

G ̃- ii-= irï. ̃ i Audré, etni :ivrv, M. Fiircioli. gsrtficn de lapai a .̃ > 'Uin- Flore &i ans, rentière, lis bis. wmours; M. Léeuyer, ren tier, 42, av L r; M. André Sév rin rue Pétrarque-, Miiv Chavanon, de passage t

Paris, hdtel ii<> Chartres , A, place Vendôme Mme

Quentin, ?9. avenue Wagram \imp hina Tra nefoïg inspecteur de l'enregistrement, U Baane; M. Louis Holte, architecte, ;̃̃ Long inp: M. Pe!latnf>nrg-(le?:. r .ïcciimiiiereC. 1, rue .!?-'• v- \< -îtrepre-i near de maçonm M. A

Guinebert, i Tronaseau, représuntani daa larges du Commcniry rue Sedaine M. Depoux. 59, me Carnot

M. Bo^ain, villa trente, a !>̃•̃ ̃' M <; 'SMarnotj limonadier, 5, ru- 'i

Oriot, limonadier, ;<fi, rue H -ndr6 nuques, 54. ra# Bassaiw M. l.- -n rue Michel-Biaot; M. Qlaudet, gérant et du Palais, impasse d'Antin

L'état de ces blessés n'inspire, nous \o répôto!is. aucune inquiétude, il non est malheureu de même pour le wattman Salahabite rue de la Fédération, fit

Javfi

Las médecins r.oncer

M. Léon Bem < m r m ihu-r !a visite ii<> sa mire, W dalla uii i'-Ut peu satisfaisant

Aucune blessure grave n'e l apparente fhci les deux blesses, mais on redoute des internes

L Enquête

Dés la premier - r,ini\, ii,- ti.< m. {.<pi ne, préfet d, 'W

Truiny, dire teu; ircommissaire s clan rendu s lieux le l'accident m'A. Maréchal, direoteur de la compagnie, et

Cuny, i hef de l'exploitation, ont, en leur présfiiciî. priKvH'- un.' enquête nftmtnaire sur les causes du

Les Mm i"" .l'-rnii îais que (Veut par un<r u que l'accident s'est eau procureur de la République. M interrogé le personnel et des blessés

H a charjé M. de Vallès, juge d'instruction de poursuivre ('enquête commencée par M. Prélat, commissaire de police. M. Thoyot, ingénieux

Millo que le j.. ̃̃̃ i satisfait au ieiiicuiaii'es t u aurait pas cotti u faisant des signaux à l'arriérai uvnc un lanti rouge. L'omployûafiirme qu'il n'en a pas eu le temps

C'est ce que l'enquOte établira l,.i circulation sur la ligne du Métropolitain lé interrompue jusqu'à cinq heures et e>/emi<5i a laquelle fc service a été repris

Visite aux Blessés

M l.oubet, président du la République a. de le commandant Chabaud de prendra dos nouvelles des blessés, transportés à l'h £pital de la

L<; président du Conseil, M. VValdeek-nousK seau, a chargé son chef de cabinet, M. Ulrich d'uiie semblablu mission

MM. Herbaux, procureur la République de Valtes, juge d'instruction, st Sorquet, médecia légiste, se sont rendus au chevet do Salaviala et do M. Léon Bernard, et ont reçu leurs ddpoLes deux blessée ont fait des déclarations as-f stz longue qu'ils ont signéea

LES EVENEMENTS DE CMI

Le général Voyron est arrivé à Pékin et à trouvé nos soldats en parfait état (le santé

Ayani appris que le maréchal de Walderseeç comptait hiverner dana la vieille cité. Il a d cidé d'y séjourner jusqu'à nouvel ordre se confirme qae l'impératrice douairièrat est complètement dominée par le prince

Tuim et qu'il a réussi à s'emparer du sceas officiel de l'Empereur

En ce qui concerne les rebelles dans le sud à 8e développer et on croit qu'à l'heure acitoîlo Uû. certain nooftiç d'entre eux marchent sur Canton. fj

Arrivée du géndral Voyron Ù Pékin

Pékin, 18 octobre

Le général Voyron accompagné de M. Auze et d'une escorte de dix spahis, est arrivé

Loe officiers et les membres de la légation da

Franca sont allés à sa rencontre

Le troupes françaises de la ftarnifton de Pftfciu rendaient les honneurs les autres natioau n'6talent pas représentées

I /entrée du général il été saluée par qnlnl

Kir du palais impérial. aux soi daj aise, le général a remis le drapeau et 1 J- régiments d'infanterie de marin proaoncé ces paroles patriotiques l)ns 5 cette ville mystérieuse, qui n'a phi de l b

Je l'ai décidé ainsi, mon eufânto e baissa la tête. Cette fois, elle était fj

Elle sortit. Elle descendit lentement le boulevard, hâta le pas tout à coup, fW un détour et furtive, upréa un coup d'œif dans la rue, entra au bureau de poste

Elle s'adressa au guichet de la po ref tante. Elle pencha la tête, et à lèvres sèches, nerveuse encore de .;On elle murmura à remployé deux Initiale$ afe vies d'un chiffre. L'homme tf des lettre d'un casier, feuilleta, cherchp rapidement tendit une

Voici, mademoiselle

Llle s'en ompara cr^,îû",e d'Un tr6fiOT tt

Un nouveau coup xœil dans la rue, à droite et à gauche vou. Personne ne l'avait surprise

La lettre dé" a était cachée dans son eorsaglQ

Et quand r j( e prit sa pjace> dans son petit comptoir, '^Iub rien n'Indiquait, sur son jol visage, fonction par laquelle ta jeune alla venait je passer

Le soir, quand elle rentra rue Saùil-Ele

Où est Rosé, maman

Tu ne verras pas ta sœur aujourd'hui

Où est-elle donc î

En voyage

Pour longtemps

Pour quelques jours. mais Son voyâgf peut se prolonger

Régine considéra Jérôme, pais Marianne était évident qu'on lui cachait un secret. Ellat adorait sa sœur

Au moins, il n'est rien arrivé de fâcheux

Hose t

Non, rassure-toi

Lorsque Régine voulut regagner M CÏMfflK bre, Son père lui dit