g IT" "g 

I_iô Petit 

pour nos armées, je remet» i votre honneur 
«t è votre courage ces drapeaux qui m'ont été 
confiés par le gouvernement de la République. 
Les troupes ont défilé. Leur tenue est ex 
fSUecte. 

L'état sanitaire général est très bon. L-état 
Unitaire de nos soldats s amélioré. 

Tous les membres des It-patioa* de France et 
,de Bu inique assistaient à cette touchante c*rc- 
Ittonie de la remise des drapeaux. 

Par suite de l'arrivée du maréchal de WaMer- 
*ce Pékin, où il hivernera, le général Voyroih 
'a décideur de prolonger son séjour à Pékin jus- 
qu'à nouvel ordre. 

Li Prince Tuaa 

Londres, 19 octobre. 
JLe correspondant du Standard à Shanghaï dit 
qu'on ffioetiounaire ohiiMHs. qui a raiig de chan- 
;Celier littéraire, est arrné jeudi du Chii»-t>i. 
Il eonurme le bruit que l'impératrice douai- 
rière «jl terrorisée par le prince Tuan. 

Le prince, déclare ce peraoanage, est en pos- 
session du soeau offlciel de l'empereur. 
Le cK-me personnage dit qu'il a des rusons de 
Tnan, est 
"fflort, ee qui expliquerait le suicide de se» deux 
jjrécçp taure. 

Une Lettre de l'Empereur du Japon 
Yokoii.ai.a, lû octobre. 

Répondant à une lettre de l'empereur de Chine 
Je priant d'user de son inlluence pour rétablir la 
ïapop dit que si &ouang Sou ilfisire réellement 
te «UbltsgemeBt de la paix, il doit débarrasser 
Je gouvernement de tous les fonctionnaires réae- 
jUonnairefi, nommer 1 leur plaie des hommes 
ttTEtat libéraux, en un mot, organiser un nou-' 
Le mikado exprime ensuite le désir que l'em- 
pereur, nn lieu de se rendre dans le Chan-Si, re- 
lournc Pékin immédiatement, afin de rassurer 
Bon peuple, et de fournir par là une preuve non 
équrvoiiue de regret pour les outrages commis 
',envers les puissance?, afin de s'assurer la bien- 
veillance de ces dernières. 

La lettre de l'empereur est datbs dn in mu- 
tant. 

Bûponse de x. Ptchon 

Pékin, 19 octobre. 

REpondwt à la note de U-HungGhang et du 
prince que nous ayons dinué hier, M. Pi- 
ebon iiitsavoir une ta Chili- :->sant avoir 
Srêolé le droit des gens, a cause, par 
tela même, les responsabii :es. 
;En conséquence, M. Pioi nde gu'un 
Châtiment exemplaire soit m principaux 
$Oupable* le prince Tuan, Uctiuuaug, Kang-Yi 
ïst Tonp-Fou-Sien. 

M. Vicbon ajonte que, tant que leurs t6tes ne 
oseront pas tombées, on ne pourra pas cesser las 
L'Agitation dans le Sud 

New- York, lî* octobre. 

On télégraphie de Hong-Kous au New- York 
Êerald 

Les rebelles ont fortement établi leur quir- 
tier général à Hui-Chau. 

Leur,; chefs, qui sont évidemment des disci- 
ples de Kang-Yu-Weï, ont Uiu-i'- une proclama- 
tion dfjclarant que la Chine est â la merci com- 
ypîète de sts ennemis, et que tes mandarins eu 
Le.« Insurgés sont partis pour le Nord, vers 
ïou est calme sur la frontière anglaise. » 
"Les correspondants du Morning Post et du 
Daily li.epress expriment l'opinion que la ré- 
volte, dans les provinces méridiouales de la 
.Chine, infinace de devenir plus imporUute que 
rébellion des Taiplngs. 

Les Boxers 

Pékin, 17 octobre. 

.Les Boxers sont très actifs dans le voisinage 
jRo TûuK-Chau. On a trouvé dans plusieurs en- 
droits dus proclamations exhortant le Peuple à 
torendre les armes contre les étrangers et décta- 
rant que Li-Hung-Ohang est allé dans le Nord 
dans Te but spécial d'organiser la résistance des 
Boxeis contre les Européens, et que sous sa di- 
rection leur succés est assuré. 

Les Chinois amis des étrangers assurent qu'un 
grand nombre de mauvais sujets retournent à 
Pékin dans le but d'obtenir des situations auprès 
&es étrangers afin de commettre des vols à leur 
détriment et d'allumar des incendies toutes les 
fols que l'occasion s'en présentera. 

Les t8tea de trwiza RoxerK ont été exposées 
gpjourd'hm sur les murs de Pékin. 

Londres, t9 octobre. 

Le Times publie, dans fa deuxième édition, Ia 
repêche suivante 

Mille Français ont pris lVhriiow, prés de la 
iroivUére septentrionale du Chantoung.. 
LA GUERRE J\HrâISVàâL 
LE OÉPUT DU PRÉSIDENT «SUCER 

Lourenço -Marques, 19 octobre. 
Le président Krûger a quitté le palais du gou- 
verneur ce matin à cinq heures en voiture de 
(louage, accompagné du docteur Heymann. 
Le gouveeneor suivait dans sa voiture. 

̃ M- Krùgw s'est embarquE sur le quai de la 
Le départ du Gelâeriand est attendu pour de- 
ffl COMBAT A JAGEKS-FONTEfN 
Londres, 19 octobre. 

Lord Roberts télégraphie 

« t7n détachement bo6r a réussi à s'introduire 
ijîl Jagers-Fontein dans la nuit du 16 courant. Un 
|oornb«t a eu lieu dans la matinée. Nos pertes 
jànt été de onze tuée. Lon Boérs ont eu leur com- 
JUandaut et vlngt hommes tués. 

Een^-Keainy a dépècbé une ooloune à Jagers- 
53?onteiû où elle doit arriver aujourd'hui. 
Prétoria, la «w*-1-- 

une distance d'un mille à Plat-Rand, 
la l'est de Standerton. 

Les Boêrs maintiennent un fou de tirailleurs le 
!'long du chemin de fer de Dela^oa. 

A l'heure actuelle, le tétéphano est eoupéentre 
Sotiannesburg et Pretoria, et il cet impossible de 
'procéder aux réparations nécessaires sans en- 
jrpyer une forte escorte militaire. 

Londns, 19 octobre. 
Lord Roberts, répondant i un télégramme du 
'maire de Bettast dit qu'il lui sera im- 
'possible de viatter cette ville avant le mnis de 
mars, ce qui permet de croire que lu date de son 
retour est reculée. 

Mafeking, 18 octobre. 

un télégramme officiel ce que lord Me- 
ihueo et le colonel Douglas sont arrivis à Zee- 
Tust, après s'être battus pendant plusieurs jours 
'avec les généraux Delarey et Lemmer. 

Non, pas celle-là, fillette. Neus t'avons 
tlénaéaagée, dans la journée. Tu demeures 
ma.intona.nt au premier, dans notre chambre, 
et U chambre du rea-de-chaussée, c est ta 
mère et moi qui l'occuperons désormais. 
Régine ne flt aucune réflexion 

Comme tu voudras, père, dit-elle avec 
La première nuit fut un supplice pour Ma- 
,fiauu« et pour Jérôme, 

Marianne ne voyait que sa fille, sa fille 
morte peut-être, on errant dans Paris, en 
•pleura, repentante, *»6»iment inalheureuse. 
Jérôme, lui, était inamobil< dans sou lit, le» 
yeux fermés. Mais il ne dormait pas, lui non 
'Plus. Même, au milieu de la unit, il se releva, 
alluma la lampo et essaya de lire. 

La mère disati 

Tu penses à Rose 

Et s^es larmes se mirent à couler. 

Le lendemain il montra beaucoup d'agita- 
lion, voulant s'étourdir. Mais Marianne le 
surprit deux fois a'essuyaoi les yeux. Et im- 
pitoyable 

Pleure, va, pleure il eat bien temps. La 
'pauvre petite 

Alors il s'en alla en fermaat la porte de 
toutes ses forces. Il ne rentra que dans la 
Soirée et trouva le bon Gaspard installé et 
gui venait demander à «Huer. La vue de l'hon- 
•Jiête garçon renouvela s* peine intime. Gas- 
fcard avait l'air très gêné. Sans doute il avait 
demandé des nouvelles de Rosé et la mère 
avait tout raconté. 

M&is, chose singniiàre, Marianne semblitt, 
Ku contraire, toute transformée. Elle était re- 
venue vive et alerte. S^s yeux ciairà sou- 
Cette seconde nuit, Marianne dormit tout 
P^ne traite. 

à l'atr fatigué éti 

NOUVELLES MILITAIRES 
Las Anciens Etitaim 

d'un mot de nous pour faire cesser la sitaatien 
douloureuse faite aux vieux soldats à qui l'on a 
fait espérer un léger secoues annuel et qui ne 
peuvent l'obtenir. Ce n'est pu à noua qu'il faut 
s'adresser, mais au ministre de Guerre qui 
fera raàre uue eaquêti; sur tes titres des postu- 
lants. 

Ceux-ci, hélas, sont très nombreux et lear 
nombre augmenta chaque jour. Il en résulte que 
les sommes volées faar le Yarlemant étant ré- 
partie» sor une multitude de tètes menacent de 
se présenter sous forme de secours dérisoires. 
De là, nécessité d'enquête, et attributions aux 
plus néc«3siteux; de là les retards dont on se 
plaint. 

(De notre cmresponOmiU particulier) 

Troyeg, 19 octobre. 

La société Amicale, .i.« aaciens gardes mobiles 
de rarrondissemenl de Nogent-aur-Seine et du 

eantnn an Méry-sur-Seme, «est réunie a No- 
g> –ne pour célbbrer l'anniversaire du 
eu ugneux en 

L, un, iresidt-.nt de la République, M. Casi- 
mir Porter, qui a combattu comme capitaine, 
avait bien voulu accepter la présidence et venir 
au milieu des anciens mobiles qu il a comman- 
dés en 

Au banquet, qi;ï :-•̃ • ;.t soixante-cinq con- 
vives, tous uneie-: » ayant combattu à 
Cagneux M. Ca;>i;, '1' prononça une allo- 
cution dans laquelle il évoqua le passé et rap- 

pela que les souvenirs qui unissaient les anciens 
mobiles remontent maintenant à trente ans 
puis, en quelques mois ému*, il adressa un sou- 
venir à ceux qui ne sont plus. 

Le présidant, au aam du comité, a proposé 
d'etivoyer chaque année à Bagneux une déléga- 
tion do cinq sociétaires conduits par un mem- 
bre du comité, pour prendre pstrt a la manifes- 
tation patriotique que la municipalité da cette 
ville organise annuellement à la mémoire du 
couun.tiiUant de et de toua ceux qui 
riont tombés à ses cotes dans la journée du 
octobre (juttu proposition tut acceptée 
A riou départ, M. Casimir Pétïer a élu salué 
par de chaudes acclamations. 

Iltxpositiom 
La section de la manufacture de Sèvres, aux 
Invalides, a reçu, hier ztzatin, un buste en bis- 
cuit de M. Emile Loi:bi't, président de la Répu- 
Ce buste, de grandeur naturelle, est l'oeuvre 
du sculpteur Denys Il Il restera à l'Exposi- 
tion, dans les salons de Sèvres, jusqu'au jour de 
la fermeture. 

Trnis exemplaires <*n ont été, en outre, exécu- 
tés et envoyés à l'Imprimerie natio- 
nale et au mini- -aux-Arts. 

LE BANpUET CES TRAVAILLEURS 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir, dans les locaux du Salon, place de 
Iîreteuil, le grand banquet des travailleurs de 
l'Exposition. Il était entouré de MM. Alfred l'i- 
card, Chardoa, Janssen, président du comité 
étranger de la fve, Ladjgnac, etc. 

Quinze cents à deux millc invités étaient pré- 
sent. Au Champagne, auprès des allocutions de 
MM. Janssen et Ladignac, M. Millorand a pro- 
nonré un éloquent discours qu'il a ainsi ter- 
miné, s'adressant aux ouvriers français 
Grâce Il votre œuvre, à l'Exposition splendide, 
sont apparues les affinités qui relient, malgré les 
différences de races, les hommes d'une même épo- 
que. Vos collègues étrangers, emportant de chez 
nous la meilleure sympathie pour la France, dissi- 
peront bien des erreurs funestes, éclaireront par- 
tout l'opinion, devenue souveraine mais non point 
infaillible. 

Vous accomplirez en France cette noble tèche. 
Vous continuerez ainsi à servir la cause sacrée du 
travail et de la paix, dont l'Exposition restera la 
manifestation la plus éclatante. 

Une ovation indescriptible a salué ces paroles 
du ministre dn Commerce qui a remis ensuite 
les palmes d'ofllcier d'académie à M. Janssen. 
La fête s'est continuée par un bal à grand or- 
chestre. Marins russes eu uniforme, hussards 
hongrois, gardes autrichiens, gardiens de l'en- 
ceinte générale ont gaiement valsé jusqu'au 
matin. 

LA FÊTE DE CLOTURE 

Il est à peu près décidé maintenant que l'on 
ne n'en tiendra ù aucun des projets présentés à 
la commission supérieure des fêtes quant à la 
fête de clôture. 

D'abord, le temps matériel fait défaut pour 
l'organisation d'un cortège comprenant de nom- 
breux figurants; ensuite, le chiffre des dépenses 
serait Lres élevé, considération qui n'est pas sans 
valeur. 

On donnera toutefois une fête de clôture elle 
comprendra tout simplement deux représenta- 
tions à la salle des Fêtes, semblables en tous 
points à celles qui furent données aux invités 
du gouvernement lors du banquet des maires. 
Efles comprendront donc, comme ces der- 
nières, l'Histoire de la Danse et le Chant du Départ 
et auront lieu les 3 et 4 novembre. Dix mille in- 
vitations seront envoyées aux principaux expo- 
saufs pour chaque représentation. 

Quant à la fête des moyens de transport, elle 
est, paraît-il, fort compromise, les collection- 
neurs et les musées se refusant absolument à 
prêter pour.la circonstance leurs précieux véhi- 
cules, lesquels, disenl-ilf, sont maintenant des 
pièces historique¡,¡, ponr la plupart rf* V-j, 
grande valeur, et non pia9 voi- 

jamais les ueie^auoiis corporatives ouvrières 
ne furent aussi nombreuses qu'à à présent dans 
l'enceinte générale. Chaque jour qui nous rap- 
proche de la fermeture semble a\ii?"" "'• >̃ '"acti- 
vité de ces touristes sympalhiqi;- ,nent 
étudier, dans les sections les plu, sous 
la conduite des chefs de groupes, Ses novations, 
les progrès introduits par lea inventeurs, dans 
leors spécialités. 

L'Ecole internationale de l'Exposition s'est 
vue contrainte à réglementer les visites, autre- 
fois faites un peu an hasard, des délégations 
ouvrières. Celles-ci perdaient souvent un temps 
prérieux à trouver les galeries qui les pouvaient 
intéresser. 

En conséquence, les professeurs chargés des 
conférences aux visiteurs ouvriers, se sont dis- 
tribué la besogne de la façon suivante 
Les industries chimiques: la distillerie, les 
engrais, les pétroles, seront expliquées par M. 
Guitlet, ingénieur, de dix heures à midi, aujour- 
d'hui, demain et les jours suivants, dans les di- 
vers palais. 

Jérôme, a r^ciat de ses yeux tievreux, que 
les menais remords de sa cruauté avaient 
enKfîïidré les mêmes cauchemars. 

Elle ne lit, cette fois, aucune réflexion. 
La nuit suivante, elle fut réveillée en sur- 
saut. Jérôme sanglotait. Elle parut ne point 
y prendre garde et se rendormit paisible- 
ment. 

Le matin, seulement, elle dit 

Tu regrettes ce que tu as fait ? 

Il eut une crise de nerfs, avec des soubre- 
sauts convulsifs. Et elle distinguait: 
Mon enfant chérie Ma pauvre Rose 1. 
Il sortit pour ses affaires. Il était dans on 
trouble extrême. 

A onze heures, Marianne et Régine dressè- 
rent la table. Et comme R^arine mettait, ainsi 
que les jours précédents, trois couverts, elle 
Tu mettras le couvert de Rose. 

Ma soeur revient de voyage? 

Oui, nous l'attendons. 

Quand elle avait quitté la maison. Rose 
artait erré dans les rues voisines, folle. Elle 
n'avait aucun projet, ne voyait, n'entendait 
rien, si ce n'est son père aux yeux iaflexibles, 
si ce n'est Jérôme, farouche, tel que jamais- 
elle ne l'avait conuu. La voix résonnait à ses 
oreilles Va-t-en! Va-t-en pour tonjours 1 » 
Et obéissante, passive, sans une plainte, 
sans un murmure, elle s en allait. Où se diri- 
ffeait-elle ? Qu'importe! Eue n'avait aucun 
but. Elle marcherait toute la nuit ainsi, et ne 
s'arrêterait que lorsqu'elle sentit brisée de 
fatigue. Alors, elle dormirait sur un banc. Et 
comme un repos suprême elle entrevoyait 
aussi la mort. 

Oui, oui, disait-elle. et puis après, plus 
Elle entendit tout à cou» derrière elle une 

Rendez vous le matin à dix heures, au secré- 
tariat du groupe français de l'Ecole* seus le pa- 
lais de» Congrès. 

lA itrroaftecie et la îwmwerie d'art feront, «a 
même temps et dans les mêmes «Bvlitiou», 
l'objet des confére«e@8 de M. Robert iiende*- 
VODK au petite Paiais. 

Nous publierons les programmes dee prome- 
naues-ooniéaenoes qui guecciieront. La plupart 
des sections seront a aouvean examinées i 1$b- 
tention dae touriste* relanlatuees. 

LES ENTRÉS» 

Le service êm contrôle général accuse peur la 
journée de jeudi entrées dont 186,743 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 18Q.353 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons dWvriers 
Annexe de Vincennes (tiokots) 
Jetons et cartes 

Les tickets ont ramené les coure de tO et 25 
centimes. 

VOIR DANS LE 

SnppIteBî Petit Ptrisisn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sentante, deux superbes 
dessin*. 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitième paye 

Un Sauvetage sur la ÇBte de Bretagne 
On trouvera rtifiltment à L'intérieur de ce 
numéro un portriit de 

M. CHARLES JONÏTART 

LE NOUVEAU GUUVKUNKUR DE L ALOÉR1B 
LE SVPPLBMES'T LlïTHRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Paiusik* (« payes de texte, superbt» 
grcamres d'aetiMthté) est nus en venle tous 
Tbéatre de COdeou. La Guerrti en dentelles, drame 
en cinq acte» et sept tableaux, de M, Georges 
dEsparbùs. 

Et d'abord il faut donner au directeur de 
l'Odéon iapart.k large part d'éloges qui.lui est 
due. M. Paul Ginlsty a monté l'œuvre eou- 
velte, la Guerre eu les, non pas tant en di- 
recteur contiant qu'en artiste épris d'une œuvre 
et d'une époque; non pas seulement pour l'au- 
teur et pour le public, mais presque pour lui- 
mfime. Dentelle et soio, satin et velours, roses 
fraîches, poudre neigeuse, trumeaux souriants, 
baldaquins gracieux, intérieurs capitonnés, hori- 
zons aimables, tout est à souhait. Il y a long- 
temps que l'Odrim ne s'était pas vu pareille 
fête il n'en croyait pas ses yeux, si l'on peut 
dire. 

Il faut mettre it part encore le délicat écrivain 
qu'est l'auteur ri jirésenté, hier soir, pour la pre- 
mière fois, M. G, orgue d Esparbès. Il a vécu et 
il a aimé le temp.- qu'il voulait décrire, avec ses 
hommes, ses tommas et ses choses. Il ne s'est 
pas contenté du <̃ bibelot »accessible aux col- 
lectionneurs aist~ et patients. Il a pénétré dans 
Tànie même d'une époque. C'est le premier mé- 
rite de son œuvre, c est son charme. 

Venons au drame même. Le rideau se lève 
sur n la guingut-.ite do Gai Moulin ». De jolies 
paysannes lavent leur linge au ruisseau qui 
coule sous les saules; des soldats du Roi leur 
content fleurette. Ces soldais sont au marquis 
de Pry, et le purtrait qu'ils nous font de leur 
chef nous le donne tout de suite comme un de- 
comme uu l'affiné on dira plus tard un 
dandy ou un dilettante. Le marrfuis vit au camp 
comme à la cour; il s'entoure de tous les plai- 
sirs et de toutes les commodités. Il fait la guerre 
« en dentelles •. Cela n'est guère du goût de son 
pére, le vieux duc d'Illiers, qui combattit sous 
Louis XIV, sous le Grand Roy, et qui estime 
que ces manières efféminées sont indignes d'un 
soldat. Le vfeax -4t»c reporte alors ses espim' 
de gloire sur son petit-llls, Olivier, un enfant 
naturel que le (le Pry a légitimé, avec 
l'agrément de sa jeune tamme la marquise 
adore certainement son mari, car, outre cette 
preuve d'amour, elle lui pardonne toutes ses 
fantaisies, tous ses caprices. Malheureusement 
Olivier semble plus attfré vers les livres que 
vers les armes, par les pensées des philosophes 
que par le bruit des mousquets, Vous ai-je dit 
que l'tme des paysannes a un promis, Jean 
bavot, qui voudrait bien rester au moulin? mais 
la promise est ambitieuse Elle aime les mili- 
taires ». Jean Savut, pour lui plaire, s'engage 
dans le régiment du marquis de Pry. 

Devant l'ennemi, le marquis, pimpant, enru- 
banné, précieux, a installé sa vie comme il ferait 
à Versailles. Il donne la comédie au camp, et ce 
ne sont pas des arttstes ramassés sur les che- 
mins qui montent sur la petite scène disposée 
près de la tente du colonel c'est Jenny Plorval, 
t'exquise comédienne venue en poste de Paris. 
La Kloryal a enilammé le cour d'un officier, 
M. de Villefroen, qui, jaloux des succès du mar- 
quis, le quitte et passe dans un autre régiment. 
son protégé, le soldat Jean Savot. O'i-cjgg dé- 
sole d'abandonner sa promi^p est au service 
du marquis, et il r. est pas saas inquiétude sur 
e sort qui peut l'attendre dans un camp si ga- 
ô.i lemme, qui s'est tlxée dans un château 
proche de la frontière. Elle ne veut pas déranger 
tes plaisirs de son mari. Elle n'a jamais cessé 
de l'aimer: elle lui fait promettre seulement- 
retenez ce détail sur lequel l'auteur n insiste pas 
assez -que si jamais une lettre lui venait d'elle, 
qui l'appellerait, il quitterait tout pour la re- 
joindre. Le marquis fait le serment demandé. 
Les danses vont recommencer, lorsque, tout à 
coup, le canon gronde. Le marquis se fait porter 
au combat dans une chaise douillettement dis- 
posée. Il revient bientôt vainqueur, jetant les 
roses aux pieds de ses jolies amies; après la ba- 
taille, tes soldat, ont traversé des champs de 
rosiers, butin parfumé qu'ils cueillent et dépo- 
sent devant les belles. La gavotte, un moment 
interrompue, reprend, sur un tapis de fleurs 
fraîchement coupt-es. 

La guerre finie, nous revenons & Versailles, où 
le marquis s'étonne de ne pas recevoir de son 
fils 0livier l'affection qu'il attend. Olivier n'a 
qu'une médiocre estime pour l'existence pater- 
nelle. Hanté par ses lectures, il méprise le faste 
et la gloriole; il médite sur les leçons des philo- 
sophes, sur l'inégalité des hommes, sur le 
bonheur des peuples. Il est de cea aristocrates 
généreux qui réclameront rassemblée des re- 

«An ni*ii vous. Ko se! 
Elle se sauva, n'osant même pas se retour- 
ner. EUe se sauva, courant de toutes ses for- 
ces. Mais on courait derrière elle. On la pour- 
suivait. Cela dura longtemps. De temps en 
temps, quand elle fléchissait, perdait du ter- 
rain, la voix parvenait 

Rose! Mademoiselle Rose 

Cela lui rendait des forces et elle reprenait 
sa course. 

Elle vint tomber, anéantie, à bout de souf- 
fle, sur un banc du boulevard extérieur. Aus- 
sitôt, un homme était auprès d'elle, lui pre- 
nait les mains, disait doucement 

Rose c'est moi, Gaspard! 1 Roae, que 
8 est-il passé 

Ah Gaspard. dit-elle, le reconnaissant 
à travers sa folie Mon bon Gaspard. mon 
père m'a jetée hors de chez lui. Et je veux 
mourir. 

Alors, Il sait tout? 

Oui. et c'est fini, fini. 

Elle était dans une de ces crises de déses- 
poir redoutables où l'on prend les résolutions 
extrêmes et où on les accomplit. 

U lui saisit las mafns 

Rose, dit-il, vous ne mourrez pas. 
Hélas! comment vivrais-je désormais? 
Vous vivr\" pirce qu'on vous aime mal- 

1 On m' iij personne, plus per- 
sonne. 

votre mère. Rosé votre mère si bonne 
et qui doit être s; malheureuse. 

Elle m'a Uî;sée partir. 

Que pouvait-elle contre Jérôme ? Et U y 
a aussi Régine. 

Ma pauvre sœur 1 

Régine qui est si Jolie. Régine qui, eue 

pjsésentants de la aation. Il .font que ta mar- 
quise, qu'Olivier vàwre, inteNHfine po«r||u'il 
apprenne à connaît» «t à aimer son pèaa.#our 
qu il consente & te 6uwi*#ers «ta «eKveMSK ne– 
bats. 

Si bien que le père, ravi, en oublie la Fterval. 
à qui il avait promis la iieraiàre journée qui 
précéderait son dépu!t pour te «serre. Laftor- 
val est vindicative. Elle ponte ce manque 
d'égards. ViHeguea, dans l'espoir d'une témea- 
pense que l'on devine, J'y aidara. 

En effet, au camp, le marquis de Pry est mis 
de coté par le maréchal commandant i armée. Il 
a maintenant un régiment difficile, que .Jean 
Savot. qui veut se venger, lui aussi, amène à la 
rébellion, Le uarquis a raison des mutins, il 
pardonne même à Savot un coup de feu, qu'il 
met délibérément sur le compté d'une impru- 
denee. Il s'agit cependant de prendre un fort, la 
clef de la position eunemie, dont la possession 
assurera la victoire. Le manéobal a décidé de 
s'en emparer, dûUil sacrifier iroie régiments. n 
dirigera l'attaque; M. de Pry restera à l'arriére- 
garde. Le marqttis ne se résigne pas à cet affront. 
il sait qu'on peut entrer u&ns le fort par un 
étroit passage. Avant l'attaque, lui ou l'un de 
ses officiers, donnant 8-a vie, sera entre dans le 
fort, aura fait fauter la poudrière et aura ainsi 

conserve l existence de rpoiments entiers. 
Au moment où cettr est prise, une 
lettre est remise au m. 

Cette lettre, c'est l'appel auquel il a promis de 

ne jamais désobéir; la marquise, malade, le 
prie de la rejoindre dans un château voisin. Le 
marquis* juste tetemps d'arriver pour recevoir 
le dernier soupir de sa femme. Celle-ci mandait 
son mari pour tui remettre un testament dans 
lequel elle lui lénuait toute sa fortune. Ce testa- 
ment, le marquis le brûle devant sa femme en- 
core vivante, pour lui rendre conliance et espoir, 
La marquise meurt avec, sur ses lèvres pâles, 
un sourire de bonheur et de teudresse. 
Le marquis revient au camp au moment où 
l'on constatait son absence, on son père et son 
fils craignaient Je le voir déshonore à jamais. 
Il s'apprête à tenir son autre engagement. Mais 
un bruit épouvantable éclate. La poudrière de 
l'ennemi a sauté Jean Savot, pour expier ses 
tentatives criminelles, s'est dévoué. Le signai de 
la bataille, ou plutôt de la victoire, est donné 
« Messieurs tes gens du roi, s'écrie le marquis, 
assurez vos chapeaux nous allons avoir l'hon- 
neur de charger. » 

Ce mot, qui a été vraiment dit, et qui est si 
français », termine dignement la pièce, pièce 
que j1ai tenu à raconter avec soin, en détails. 
Elle a plu aux delicats: sana doute, elle pourra 
satisfaire aussi le pubüc qui vient plutôt cher- 
cher au théâtre des émotions vives qu'un plai- 
sir raffiné, a condition, cepeP'tant, que les pre- 
miers tableaux soient un peu pressés, allégés. 
petit lever de la Florval), doit être beaucoup 
diminuf. 

Et pms. il faurtrait clemandfir aux interprètes 
de ue puint « faire un sort chacun des mots 
qu'ils prononceiit. Leur lenteur à taue est dé- 
sespérante. Le dix-huitième siècle remuer rouille, 
frétille, miroite, comme la prose de NI. d'Espar- 
bès. Tous ces artisies, avant chaque phrase, 
prennent une pose comme pour dire • Atteu- 

tion Vous alita voir conitnu noua somme.; bien 
Louif.XV!» Ce reproche s'adresse a tous les 
in; rn ̃ quelque 
Page, Kabr.teau, Régnier, Béryl, l'romant. 
Seule, peut-être, Mlle Franquet a eu de la cla- 
leur, du sentiment, de l'action. Je dis cela un 
pea vivement, parce que je suis persuaié que si 
eette double indi<* ̃ '̃•" ̃•̃̃ <-fs dans les pre- 
miers tableaux i ns le débit) est 
suivie, l'Odéon ti'- plus beaux suc- 
cès, c* dont je erai très heureux, ec muir le 
directeur, qui sest mis en frais, et pour l au- 
teur, qui est plein de talent. 

Montcornat. 

L'Explosion le la_te h la Corderie 

Un qui a malheureusement fait plu- 
siî" ;es s'est p soir, rue de la 
Co; près du tii Temple. 
Vers uuit heures, M. i'i Mme Brenagat, qui 
occupent un logement au troisième étage, ren- 
traient chez eux pour dîner. Le mari tenait à la 
maio une bougie allumée; il peine avait-il ou- 
vert la porte du logement qu'une formidable ex- 
plosion se fcii:- fs vitres de 
l'immeuble, jûs ei.pr.a-. 
vtxjuant un je. 
M. Brenaf. uiKt-deux ana, 
avait été grii. >rûlé, et s'était 
baissé; sa leinini!, a '.lemi-arphyxiéc. gisait 
inanimée à. son côté. 

Le gardien de la paix.Picbon, du troisième ar- 
rondissement, voulut porter secours aux vieil- 
lards, mais il faillit être victime de son dévoue- 
ment et subit un commence:» -uhyxie. 
Tandis que les pompiers :)t; du Châ- 
teau-d'Eau et de fa rue <<" rendaient 
maîtres de l'incendie, étaient trans- 
portés dans une pbarni < ie. 

M. Brenaget a suTîconâiie sans reprendre con- 
naissance. Sa femme estdans un état alarmant; 
quant à l'agent Pichon, il a été admis à l'hôpital 
Saint-Louis. Trois locataires de l'immeuble ont 
été légèrement blessés en coopérant aux travaux 
de sauvetage. 

Les dégâts matériets sont importants. Plu- 
sieurs familles, ae trouvant sans asile, ont 
être hospitalisées par léa soin<; jy{, gjui, tl|ù- 
cier de paix. 

t, enquête M. Trobert, commissaire 
de que l'aocident avait été 
par une ion de a,az en mau- 
vais état, que de- réparaient, ot qui 
passait dans un ca- i^ndant du logement 
des époux Brenaget. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le Président de la Hépublique a reçu hior 
matin en audience particaliére MM. de Hever- 
seaux, ambassadeur de France à Vienne Nova- 
kowitch, ministre de Serbie; de Laboulitiières, 
ministre de France à Sofia; Bérard des Glajeux, 
conseiller à la Cour de Cassation; Merillon, 
avocat général à la Cour de Cassation Marraud, 
préfet de l'Aude; D'Auriac, préfet de la Creuse 
Huart, préfet du Cantal; le général Carette, 
commandant la place de Paris, et les amiraux 
Roustan et Maréchal. 

Un dîner aura lieu ce soir, à l'Elysée, en 
l'honneur du roi de Grèce. 

On prête à M. Caillaux,ministre des Finances, 
l'intention de réduire le prix de vente des allu- 
mettes. 

Voilà une mesure qui serait, certes, accueillie 
avec faveur. 

Hier, au palais de l'Economie sociale, les chan- 
sonniers, réunis en congrès sous la présidence 

1 contre ces dangers où vous avez succombé. 
Rosfl-Manon reieva m 

C'est. vrai, dit-elle. et qui mieux que 
moi la détendrait contre de pareils dangers ? 
Mieux que moi, que moi 1 

Vous le voyez, Rose, il ne faut pas mou- 
rir. car Il y en a aussi un autre qui vous 
aime et que votre mort plongerait dans une 
douleur affreuse. Rose, ne le savez-vous 
pas? 

Elle resta pensive, profondément émue par 
cet aveu si simple. 

Ainsi, malgré tout, mon pauvre Gas- 
pard t 

Malgré tout. Vous avez tant sautfort 1 
Elle soupira. Et pour toute réponse elle mit 
sur ses yeux les mains de Gaspard. Et celui- 
ci sentit ses mains tout humides de larmes. 
Venez, Rose, vous ne pouvez passer la 
nuit aur ce banc. 
Où voulez-vous me conduire t 

Chez moi 1 

Et comme elle semblait un peu interdite, il 
se hâta d'ajouter 

Oh n'ayez peur de rien. Vous serez 
chez moi, mais vous y serez seule. Je m'en 
irai ailleurs. tant que vous y demeurerez. 
Je vous aime trop pour vous embarrasser en 
quoi que ce soit. Je suis votre frère. Venez 1 
Elle le suivit. Ou plutôt il l'entraîna. Et 
comme, n'en pouvant plus, elle marchait dit. 
ficilement, les jambes molles 

Prenez mon bras, fit-a, appuyez-vous 
sur moi, Rosé. 9 

Ils remontèrent jusque chez Gaspard, rue 
Lamarek. D y occupait un petit logement jo- 
liment meublé, il avatt, nous ruons dit, 
quelque fortune. Le logement, composa de 
trois pièces et d'une cuisine. donnait sur la 
rue au deuxième étrge la maisaq, du teste, 
n'avait que ces deux étage». 

de M. Chebrom, aeX déclaré que le besoin m 
faisait sentir de ateover la eniuson française. 
Puis ils ont parlé de la censure, des droits 
d'aaÉaur '(j>rno#;rajsta»e envahissante, etc. 
Anjou aentin»eroat leurs importants 
Aaavaux. 

Le mjDishv du Commente et Mme Millerand 
ont offert hier un déjeoaar«n l'honneur de la 
««mmisuM internationale des sucres. 
o– 

M. Bau&n, ministre des Trumux publiea, es: 
rentré aier soir à de retour de son voyage 
dana le Midi. 

-Dis, papa, le cidre, qu'est-ce que x*«t 
C'est le «erroment du jus de pommes. 
LA TEMPÉRATURE 
Stme ai sa octobre. M* leur -dit tannée, tf jou- 
de t automate. Samt Aurviten 

b lune d s A, 13, coucher t A. n. 

Noua eu ,hier une belle journée. 

La teniu'raiuif a Iwi. sur lKurope ocoidentalâ, 
elle éta à Ilaparanda, à Va- 
lentia. 
Vu On Il,' i'AitfOual. ot au Pic du Midi, eau 
'<̃ rfime d'entre nord et est va do- 
n:>•̃- de température et uubï 
qu«» omises. 

du l-etit Pammm 

UEURKS B&ROKKrnX 1SKRMOKBXRB 
A 8 )i matin ret •'• H* nn Inimi de t 
4 h. soir *63 •"• «• Z 

Minuit "m •/̃ !• 

NAVIGATION FLUVIALE. i» ootobre, 7 heure* 
du 

r. Pont de Selnot, t Montarsau. itê, 
due ,«. iv,rt.â-rAn3ate. Î-SOT 
MA»o»t. i'iiK .s, SHtt; AcIubs de Cha- 
lifert, 2«ir* ;ii> um, «S7. 

Qe Sun-sui i- -i..i;i 
Mantes, «v; èoluae a.> 
Oise. Barrage de Venette, l-,i4. 

Les Courses de Tarbes 
Les courses qui aurnnt Heu à demain 
dimanche 21 ,̃ 

gion du Su 

nello. C'est ̃ 
putes les deux pi ni!- 
nistère de 1 '.AjrrK .-iurr 
et do u 
et anglo-arabe, où viendront 

s'araéliorer nos escttlienfp^ ré'' 

Le t airain a été judlet •̃•̃ <rbeg, 
avec son haras de IKu;. ,̃ ih>u- 
sidéré comme le centre de \<j,b^ dans le 
L'ÉLEVAGE DANS LE MIDI 

La région du Sud-Ouest de h Fraii.-e ost, au 
point de vu 

gantes qui 

lerie lu 

de la i 

de chastiuur». 

La race navnrrine a. 

temps d ̃̃!̃• '•̃ •̃̃̃ 

da la s< 

mêc.̃! 

fa-. 

forment aujourd'hui ies Hautes 

uées. Ce sont encore ces départ' 

tueltement font uattre le plus de poulains, t)n 
ne sail au juste quolle était la conformation de 
l'ancien cheval navarrin. Si l'on s'en rappurit! 
aux derniers spécimens qui existaient encore 
dans les hautes vallées il y a quH<iii<* lrrrn,- j 
tout porte à croire qu'il resseni' 

ou dont il descendait. Les 

réquisitions de Empire lui donnèrent uu coup 
terrible en prenant ses meilleurs sujets. 
Les efforts les plus énergiques et les plus cons- 
tants ont été faits pour relever la race navarrine 

tombée et pour 

insuffisants: on 

d'i iîinniii,"1 

d'aussi idiii: 

servi l( 

le pur 

Empl. 

donna !• 

enettet. 

riturfi «boudant: i-n un mul, son é' 
lit:: 

qu 

trouMjrcnt Plut; eu rupuurl ^vci: lus boôuius du. 
différentes époques. 

On eut alors recours à qui éleva la 
taille et donna plus 4*-déveroP[)ement aux for- 
mus. Mais plu» exigeant au point de vue des 
soins et nourriture, son descendant s'ac- 
C0J?*.7iiode moins facilement du mode d'élevage 
du Midi. 

Ii fallait donc trouver un élément d'améliora- 
et en possédant les qi; ites. Cent 
alors que fut créé ta; ;t l'emploi 
constitue aujourd'hui, avec le systeme du croi- 
sement alternatif, le mode d'amélioration le plus 
emiilnvf li.tns la région pyrénéenne. Selon la 
(V ang oriental qu'il renferme, l'anglo- 
« ne plus ou moins du type anglais. 
Uo^<- .sou a '£•>, soit à 50, soit il 75 0/0 de sang 
arabe, il fournit on pourrait dire sur com- 
ju- 
ments qui peuplent chaque 

Son produit est parfait. 

Pour se faire une idée exacte de ce ebevai, 
pour savoir ce «pi'il vaut réellement et ce e qu'il 
on est ̃ Ira- 
va)).!) Il tjtriK» 
qu'elle sou, qu on nt: 

lui, et, fjuanif on par; 

tarurtis attelés à une u- 
tain d'arriver. 

Tout réf»mtT)Mt ftnrore, aux d(- 
la Beau' 'in Mi<ii afllr 
râbles q nt et ru*t 

que, répondait sans faiblir à toutes tes exi- 
gwces du service. 

Tel1e est Elle 
mérite d'au! jette 

défense nationaje. Aussi le gouvernement de la 
République ne lui a-t-il^Sas ménagé les encoura- 
gements. 

LE PROGRAMME DES COURSES 
Les deux imp<>rlanïi.< épr'uvt-K qui seront 
disputées dimanche sur 1 hippodrome de Tarbes 

Il alluma une lampe. 

Elle s'était assise en entrant, toute trem- 
Lui restait debout. triste 
pourtant, au [on. Il souriait d'un sourie 
heureux. Elle était là, auprès de lui, chez lui, 
cette belle fille à laquelle il pensait depuis si 
et qui «tint son rêve. Malgré ce 
à cause d'elle, la vie-était 

bonne tout de même,pui»qu elw venait de lui 
donner l'occ; "•̃̃̃ ̃1o lui être utile. puisque 
sans lui peu' .-Manon serait morte.. 
Ilva dans ,rds les plus extraordi- 
naires un Intime lien, indéfinissable, invisi- 
ble, qui les reliait, les accorde, leur donne 
une sorte dï et fait prévoir que les 
choses quai «i -i étranges soient-elles, 
n'arrivent pourt.ua point sans un but. Gas- 

pard sentait cela, vaguement. Et voilà pour- 
quoi il était à la fois heureux et triste. 
Le "pensait-elle comme lui On l'eût presque 
juré, à la voir soudain si grave, si réfléchie 
et gardant le silence. 

Vous trouverez Ici tout ce qu'il vous 
faudia. voici les clefs. Vous êtes chez 
vous, mademoiselle Rosé. Je vais vous 
laisser. Avant de partir, seulement, et afin 
que je parte sans Inquiétude, jurez-moi que 
vous ne voulez plus mourir. Que vous vi- 
vrez pour votre mère, pour votre sœur. 
Il n'on dire 

Pour moi 1 

Je vivrai, Gaspard. 

Vous me te jurez, Rose 

Je vous le jure! 

Et tout a coup, d'une voix basse, frémis- 
mute et rauque, elle ajouta 

Je vivrai pour ceux qui m'aiment et 
pour celui que je hais 1 

Demain je viendrai savoir de vos non- 
jrettas. Ne sort» «u, ne vos occupe» de 

pour cette partis si da notre éle- 
vage national, ce dont on 8e rendra compte en 
1 examinant leurs cmiiiUoo». 

Premier Prix du 
j rnometst e Héj)aWj«j»e, doat 8.000 francs 
au prenut! ,>>>.> îratio» au second ett ,500 fronça 
espèces «smpLin! m, ohhos 35 0/0 de sang arabe 
l'n Franri. ^K1 de trois 

francs il l'éleveur, pour 

if pivuicri. \t*&tti pour le second, de 
Sût) frauca po sième. 

Tous les t-l, ivaat pw«p*ri 4 la«aurs«. 
fùsrés OU v. ;̃̃ .•̃̃ 
d office pour ,:̃ ̃; 
du prit respectivement par nix, n v a 
lieu) par le Kouvernumant de la Hcpublique. 
PoiJ? 5S til. Distance :2.O0O in. 

rie ÏAgricultun 
T" fronts au pre- 
̃ -uirs au s. ̃ francs au 
.ne espace 

d.- 
éi< 

de sanu 

recevr. 

tés i«), 

publia 

pour 

Ol' 
éi< 

al 

LES COURSES 
ALîTEUII. 

samedi ?o octobre, h. J*. 

nos «»«of*o«Trcsi 

Prix DE Saint 

3,000 fr.. sHUin m 

-«& :l'^in- 
i>ftiX haniiicajp, 
'i"->. an», 
Haies, pouliches de 
:i. Iflllli, AilMt. 

SA1\T-OUEN 

Résulte tredi ii octobre *S8fl 

'̃" .m'bre 
prfss of India, dans 

fs mniiv.iicii i-ict: 

l'ms steeple-cji.i 

H'Vl" Mipiter.'à ,u (a! 
.IhIki.so, iAmlrev, ncen 
(Uiiwt). 

Non l'iccés KnTout Cas, Normanuia. Tizi Ou- 
?.ou. C-i'i^lione, Attentive, Loury, Cli;is!;ane, 
̃̃̃̃ langueur, u- \ième 

l'ms dkb Kaucii.i,i-.s. Haies, handicap, 3.m) 
fr;i;irs\ metn^ !••- Manon, à M v-rhnt 
^̃iii iJKitcc uacnirini, ijesiré, mxji/'ucc, Ua- 
jardo. 

Gagné de cinq Joncueurs. nnn liinirniMir du 
du deuxième au t 

Paix us l'Ain. incs, 
̃ ''̃••'̃ '• du 

i" au troi- 

̃ nu Jura. :-m f\r, -<iii.i. 
n'es. i"Le Uuid<- 

2' Kmpress of In' 

Non placés Glouglou, Piivinrencll.- 

Ton ri v. 

«l'uue i. trois longueurs du 

,'jtf roi 

;*• Peut (A. Kiint). 

Non placé Fnn'jm. 

Gaçné de t, 
deuxième au 

̃ ̃ 
francs, ï.5ut> inBtffH. 

M.i: Mliiiomali (A.lohti?oni: 

3' Kalmia (A. Nev. 

Non placés L'A L Lad, Le 

h. Tatiilu.iii. nu- 
viv 

'̃ ars, quatre longueurs du 
deuxifcme au 

DU PARI MOTUia 

CHEVAUX 
Jupiter.. G 8S 5f) 30 LeHuklc. (» 5f> :i<i 2*5* 
F1 n M U a,, -m n M 
iv.nseur..]• ht '« 41, Kmi<"of In'l' j:. 7 
T!<;nicon ..J» :• -n l.'Urlatï (j 'il 18 
Manon l' 17 X 
I>! Tancarvil" l> 13 7 50 

Arras r.l >«̃; i 
I' 7 

r ]̃ l? 11 I 

Héroïque 

Bar-leDuc, 19 octobre. 

Un déplorable accident vient de se produire 
au passage niveau de la Woevre, près de Neu- 
ville. 

Les enfants <!>-s r num 
reg a cet cr 'lent 
près de la vo: ,Coupe 
rieur, s'etiK-àg'-a sur la ligne (lu chemin de fer 
tandis qu'au même instant survenait, lancé à 
toute train de Patp»v-sur-Meuae à 
Neufch. 

La ti du f>auvre petit l'aperçut. 

rien ()n vous montera vos repas. Restez Ici 

Jusqu'à ?. 

C'est bon, fit-il, je ce que je veux 
11 ne s'expliqua pas davantage. 

Adieu, il demain, 

Elle lui avait les 

honteuse, elle se recuta. Il avxit vu le jfeste, 
si fratermel, si gentil. !̃ l'attendant de' 
nouveau. Elle releva -:it les yeux et 
sa tète vint se cache: ̃ "-•̃̃i 
garçon; Il la tint ainsi contre lui h 

fmijrtfijips. Son cœur en sur^aoUH.̃ 
ii j H fîeura les cheveux d'un baiser de 
tant, car des larmes lui venaient aux veux 

qui brouillaient les verres de ses lunettes. 
Mon bon Gaspard, si j'avais eu' mur- 
mura t-e!le. 

Il se hâta de s'en aller pour échapper aon 
émotion. 

Et quand il fut r -~i' • • • 
veux bien qu'il 

aat, avec un reg; 

C'était là mon bonheur! Pourquoi no 
puis-je plus l'aimer 

Debout, la téte penchée, elle rfva 

L'rt~;eri Je le puis.. Mata lt lui dire, 
jar ir que le jeune homme avertit 
MaiUniit. avec un seul mot 

>e vous déaûles pas.. Elle est chat 
mot! 'M. Au moindre signe, le 
vous la 

Et, demi j-mia après, Marianne disait à Gas- 
pard 

mourrait de douleur et de repeatlr. 

{A tuwrt.) Juuss Maux. 

