Le Peiit "E>Gac4àsae.&a

H 74. Feuilleton du PgnT Pamsito

M FAUTE de

GRAND ROMAN INÉDIT

GUA.TBXBM2 PART

LES MIETTES DU BONHEUR lu (suite

Qui est-ce

U concierge releva la tête, une défiance oodaiae dans les yeux

Une dame. seule

Ou

Ahl. ahl

La bonne femme, hésitante, le dévisageait

Blle poursuivit est que, monsieur. le propriétaire n'accepte pas

Madame, répartit vivement Henri avec hauteur, la dame dont je vous parlc est très honorable

On dit toujours cela

Du rouge empourpra lo visage du jeune homme; sans répondre il se dirigea vers la porte

Voyant qu'elle l'avait froissé, la concierge se précipita sur ses pas dlais, monsieur. ne supposes pas que je doute de votre parole. Je voulais plaisanter. Du moment que vous vous portai garant cela me suffit. Si je demande des renseignementa, c'est que le propriétaire l'exige pour la tranquillité et le bon renom de la maisun

Traduction et reproduction Interdites

LA CALVITIE EST-ELLE CURABLE

Si la chirurgie a fait, ces ternpa passés, de réels progrès, la médecine semble être restée stationnaire; c'est pourquoi la calvitie étant une maladie justiciable de la médecine et non de la ehirurgift, beaucoup de personnes, même éruriites, en couclueat qu'elle est et sera toujours incurable

Cependant, nous sommes, il n'y a pas à le nier, dans un siècle d'inventions nouvelles, de découvertes stupéfiantes. On ne se doutait guère il y a 50 ans, de l'apparition de l'éiectricité, du téléphone, du télégraphe, du prapbophone, du cinématographe, des automobiles, des ballons dirigeables, etc

Dans le monde médical, cette époque déjà lointaine, les malheureux atteints de la rage étalent étouffés entre deux matelas; aujourd'hui nurès quelques jours de soins à l'Institut Pasteur ils sortent radicalement guéris

Dire qu'une découverte ne se fera jamais parce qu'on ne la connaît pas encore est un non sens précisément parce que Découverte signifie Chose vnuvelbe et inconnue

Or, la calvitie, jadis incnrable, ne résiste pas maintenant au traitement rationnel nouvellement trouve et surtout approprié aux causes qui l'ont déterminée. Un fait bien acquis est que le cbeveu s'atrophie et semble mounr, mais que le lollicule pileux engendraut la racine ne meurt pas et peut la reproduire. Il ne faut donc jamais désespérer, malgré l'ancienneté de la rnaladie puisqu'il a été maintes fois constaté que l'oblitération du follicule est bien plus rare qu'on De le suppose, et que sa vitalité, bien qu'elle échappe souvent à l'inspection ta plus minutieuse, n'en existe pas moins et de réveille par des soins assidus et longtemps continués

Donc, tout chauve, à l'heure actuelle, qui reste chauve, peut dire mea cuipa, puisque, pour une somme relativeû'.enUnsigmuante, il peut recouvrer les cheveux perdus

Mais les cheveux sont-ils si utiles On aurait tort de croire qu'ils ne le sont pas

Dieu n'a rien fait d'imparfait. En nous garnisxant le crâne de cheveux, il a voulu nous pré server des brusques variations de température et garantir notre Cote (partie la plus importante et lu plus délicate de notre être) des coups et des chnos qu'elle pourrait recevoir

Chacun sait aussi que l'absence de cheveux expose aux maux d oreille , névralgies dentaires, catarrhes du nez, du larynx, etc. tout le cortège enfin des maladies hivernales. Allant plus loin, je dirai que la statistique a prouvé qu'à âge égal, la mortalité était plus grande chez les chauves que chez les chevelus

L'homme perdant ou ayant perdu ses cheveux ne fait donc pas muvre de coquetterie en se soituant, mais prouve d'un raisonnement judicieux et sage, puisqu'il pense à se conserver la santé et même la vie

J'ai publié dans ce journal de nombreuses attestations d'abbés, d officiers, hauts fonction naires, instituteurs, etc

Du reste, en mon cabinet, Il est facile de consulter ou ae faire consulter par un correspon dant parisien les milliers de lettres de remerciements d'ex-chauves à mon adresse n'est plus permis aux chauves de douter

Tous demanderont au docteur Léon Pournol rue de Châteaudun, à Paris, l'intéressante brochure gratuite sur la calvitie

Quant aux sceptiques, je serai heureux de les traiter a forfait

Docteur Léon Focrwoi de la Faculté de Poris, ex-interne des hôpitaux médaille d'honneur de l'Assistance publique médaille de vermeil du ministère de l'Intérieur

MjuilleaËofl des FQBrnitarss Diverses

Pour l'aimée i O

Le samedi !0 novembre f900, Il sera procédé la Manufactures des Tabacs de Paris (GrosCaillou), quai d'Orsay, à ^adjudication des diverses fournitures pour l'année f

Les personnes désirant soumissionner devront s'adresser pour consulter le cahier des charges de 10 h. du matin il 4 h. du soir, tous les jours non fériés, la Manufacture de Paris (GrosCaillou). 63, quai d'Orsay, ou aux Manufactures de Bordeaux, CMteauroux, Dieppe, Dijon, Le

Ilavre, le Mans, Lille, Limoges, Lyon, Marseille iHorlay, Nancy, Nantes, Nice, Orléans, Pantin tabacs), Rouilly, Hiom.Tonneins, Toulouse, Bègles, Marseille (allumettea), Pantin (allumettes

SalnUnes, Trélazé et Aix. Le Directeur

Qbouvelle

Cwas liati as frauim tL E PO R les F E U I L L Ë FRANCAIS

H i34. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PABTIK

LE BIGAME

Via (faite

Jalouse de son autorité, elle prétendait la maintenir

Raymond, par la tendresse, la douceur l'eût convaincue

Elle eût consenti, et elle vous eût aimée

C'était une noble femme

Vour plaides sa cause avec un accent tel

Eolange, qu'elle est presque gagnée; mais elle m'a fait beaucoup souffrir

Sans intention directe coutre vous, elle pensait devant moi, j'en suis donc sûre. Oui eUe vous eût aimée

Elél&s! maintenant, c'est rtrr^arable

La voilà touchée pour toujours dans cette chapelle du château de T^rrique où je ne jn g nouiller i jamais

Jamais

Non

Pourquoi jamais

Vous me le demande! t

Tont passe. Odette, vous verrez que tout passe. Raymond reviendra, la vérité se fera

Jour. et voua aurez le droit d'aller vous agenouiller daaa cette chapelle, où la morte, si

Et, jus/ m'a un certain point, vous conviendrez a a il a raison. Alors vous dites que cette damoest seule

H-rfnri s'était arrêté il était hésitant, partagé entre le désir d'arr.éter cet appartement qui convenait tout à fait à la jeune femme et celui de donner une leçon à cette concierge vraiment trop défiante

Ce fut le premier qui triompha n resta

Il reprit

Oui. elle est veuve. Elle a un petit garçon de deux ans

Bien, monsieur

Elle se nomme madame Berget. C'est en son nom d'ailleurs que je vais faire la location et vous payer 4'avance le loyer pour une année

Mais, monsieur

Si. j'y tiens essentiellement

Alors. ce sera comme vous le désirez

Le jeune docteur s'informa encore

On pourra emménager quand on le voudra, n'est-ce pas

Oui, monsieur, puisque l'appartement est libre. Il a été remis à neuf il y a six mois

Par conséquent il est très propre comme vous le voyez

Ils sortirent, redescendirent

La concierge ayant tous pouvoir% pour louer, rédigea, aussitôt Tacts de location puis donna l'adresse du gérant. Lui seul pouvait recevoir le prix de la location d'avance

Henri remit à la concierge vingt francs comme denier à Dieu, sortit, se fit conduire aussitôt chez le gérant qui demeurait dans le haut de la rue de Rome, paya un an de loyer d'avance, puis rentra chez lui

Dans la cour, la mère Biré l'attendait. Elle aussi venait d'arriver. Sa remplaçante l'avait

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FBS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116.674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo

Barbarie, C'est un changement int-îressant et fonctionne ou aon. Cet instrument eaitenoul-euiunide bons so>;ÎSeu doubles, de i0 touches, ressorts en spi(Wi garantis incassables. Brecet allemand n grandes votr, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. houveau genre de jeu de sonnettes ets. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est çratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peul fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Nenri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenr d .l (Allemagne

BONS EXPOSITION

Gros lot 500,000 fr. (Tirage 25 octobre lots pour 535,000 fr. (sans tickots). Prix 2 fr

Chez STAUOE, 76, bout. Strasbourg, Paris

If ïl HT ¥ I? J\ B&m de vapeur de santé on médicameoI 11: !.eux ciej soi à portée de tns. Ecr. pl calai ii 11 I Li 11 renseig" IttlEB, Bois-Colombes (Seine

CIRCULAIBE Financière

Achille Ducorrs tl>Ann ) 29, Rtw de la Victoire, PARIS [i>A .it i

Swrioê gratuit deux mois sur demande

Achat Avantageux de QUATRE VALEURS de PREMIER ORDRR inscrite à la Cote officielle huait 6 °/o t> Revenu nets

Pour faciliter l'achat de ces Valeurs, noua consentirions des Avance a nos clients

La CIRCULAIRE FINANCIÈRE enroia jraluilenwnt 1 Mt

Clients les Cofe e,?^A//es et en 8anque

Lettre ranci.. Qnti< a t s;>i ! rur Obtint i Ttr et

T

TU de PEPTOIE de CHAPOTEAOT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue mluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisanc de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiaues les Cmralescenu, •<£ Phtisique , lea Vieillard et tous ceux pnvéa d'appeul, d^outes des aliments oa ne pouvant les supporter

La pnreté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie Ml, 1. mt Boartalme PAHIS a– ta Mtpa H> lfmi lM.Caaw t ce tarot ruiM– -an aa.tjaw>aé y i tnTarai l niaai maéfinil l^BW^B^a"^B^^ v^bWCv son âme flotte autour de vous, ne pourra que vous bénir

La comtesse de Terrique, ébaucha à peiti un geste de dénégation

Le silence se fit de nouveau, entre les deux anciennes compagnes de couvent

Madame Rédal, qui ne voulait point les gèner, rangeait les couleurs et les pinceaux pré parés pour la leçon qui ne serait pas prise

Odette regarda sa montre, le bijou entouré de perles, attaché à son corsage par un noeud d'or mat

Et, s'adressant à son professeur

Le temps passe, je vais vous dire au revoir, madame.. A la prochaine leçon, nous emploierons mieux notre heure

C'est cela, nous nous rattraperons

Odette était levée

A propos, demanda-t-elle i Solange, comment ête3-vous ici

Comment je anis icit. Parce que madame Rédal et mademoiselle Thérèse Bel court ne font qu'une seule personne

Je ne comprends pas

Vous savez qu'en sortant de chez vous il y a six mois, à ma dernière visite, je fus renversée par une voiture

Oui, mon frère ea a parlé à la maison

Il est allé vous voir à la Salpêtrière, où l'on vous avait transportée, ma mètre aussi

J'avais par eux de vos nouvelles

Vous en demandiez? interrogea avec un sourire qui doutait, Mile de Boffront

Je vous l'assure, j'en demandais

Eh bien, vous savez aussi que quelqu'un me tira assez à temps de dessous la voiture pour m'empècher dltre éerasée

Oui, une femme, une jeune fille

Cette jeune fille c'était madame Rédal déjà mise au courant de la visite qu'elle avait reçue, en son absence, sans lui faire part toutefois de la gratification touchée pour les ren seignements qu'elle avait donnéa un peu à tort et à travers

Monsieur le docteur? fit-elle ett se dirigeant vers le jeune homme

Qu'y a-t-il, madame Biré

Elle l'entraîna un peu à l'écart

Il y a que je viens d'apprendre quelque chose qui m'a bien interloquée

Quoi donc

Voilà. On est venu demander des renseignements sur vous

Des renseignements

Oui. c'est drôle, n'est-ce pas

Mais quel genre de renseignements

J'aurais bien voulu être ici. Je serais plus au courant et ,'aurais tiré les vers du nez à ce particulier-là. Mais dès les matin on nous a mandés, Biré et moi, près d'une vieille parente gravement malade

C'est une voisine qui a gardé la loge pendant que nous étions partis

Et c'est à elle que ce monsieur s'est adressé

Il n'a rien demandé sur votre position, mais par exemple il a questionné pour essayer de savoir quel est cet enfant que vous gardez avec vous

Ah! murmura le jeune docteur pensif

Qui pouvait s'intéresser à cet enfant

Il réfléchissait

Quelle était, parmi les personnes qu'il connaissait, celle qui pouvait avoir intérêt 4 de mander ces renseignements

Il ne devina pas

La concierge poursuivait

Paraît que c'est un homme déjà vieux avec une allurE de provincial, du moins à ce que dit la voisine

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 22 Octobre et Jours suivants

EXPOSITION SPÉCIALE DES

TOILETTES D'HIVER pour DAMES, HOMMES et ENFANTS

GRANDE MISE en VENTE de Fourrures, Bonneteries, Soieries, Lainages, Draperies

CREDIT de anveat y par que n'en qu'une

Plu DE Cmcvbtux Blancs

Le NIGER 4. so dame mttuMtmtmin /x munit

SUN, UtATMN, HH N NaVt

Va asaMaetia^lôâi ! u joma M ceu Lit vtarvsK r rAinuvn

Capsol. salol cunph. tér.sup. au Santal. Pu 9,f. Pois". 5fr

BUlâialvVlS Punn.- fc5. Ru. fcr.net . rAJUB

Wm ^F_ HE laHWtnt. DÉr4r:?harmscl UK\iiÔ&T

VIN à 96 fr. la pièce, éch" grstie. iKEDUS, i Haas Gard

SUPE3ÎEUR

Oh 1 je comprends 1 mes félicitations madame. il vous a fallu un vrai courage

Non pas, simplement un mouvement spontané, une certaine force physique

Et le mépris du danger

Je vous affirme, on n'y pense pas au danger.. C'est tout naturel

Allons, n'amoindrissez pas votre action

Cela ne la diminue pas à nos yeux, n'est-ce pas, Solange

Non, dit celle-ci, mademoiselle Belcourt m'a sauvé la vie, qu'elle s'en défende ou non

Oh t mademoiselle, je vous en prie, je vous en prie

Vous avez beau prier, c'est ainsi

Vous méritez d'être heureuse, fit madame de Terrique, et je forme le voeu sincère que vous continuas à l'être

Merci. j'espère que l'adversité 'se détournera de nous. Mon mari fut très mal heureux, mes parents et moi, nous eûmes de ces jours sombres que le bonheur seul fait oublier. Nous avonsgagné un peu de repos

Qui n'en a pas, des jours sombres 1 prononça Odette qui, même chez celui que la fortune favorise, n'a pas été frappé par l'adversité

Elle faisait deux pas vers la porte

Solange de Boff ront s'était levée à son tour

La jeune femme se retourna

Vous venez avec moi Je vous emmène. Mes parents, mon frère, seront très heureux de vous voir

Mais. j'arrivais à peine, nous n'avons pas eu le temps de causer, madame Rédal et mol

Alon, nttrapez-vous, mais venez après

Yoaa êtes ici dans notre quartier le JeleMjg s II a des cheveux blancs. U portait un pardessus sur son braa comme un homme qui voyage

De taille moyenne ainsi qu'elle m'a dit avec des yeux encore vils et perçants

Vous ne vopez par, monsieur le docteur qui ça peut bien être

Un homme déjà vieux. allure de provincial

Henri porta la main à son front

Et voici que soudain il tressalllit

Est-ce que par hasard

La pensée qui l'effleurait lui semblait tellement invraisemblable qu'il ne la formula pas tout entière d'abord

Ne serait-ce pas son père lui-même qui serait venu? Lui que réellement il aurait aperçu hier à l'hôtel Continental

Car maintenant il se rappelait cette brusque vision qui l'avait fait tressaillir et la quelle il n'avait pas arrêté sa pensée

Comment d'ailleurs un tel soupçon aurait-il pu l'assaillir

Non, c'était impossible

La mère Biré s aperçut du trouble de son visage

Le jeune homme demanda

Et qu'a répondu cette femme qui gardait la loge

Comme vous le pensez bien, monsieur le docteur, elle n'a donné que d'excellents renseignements

Mais pour l'enfant

Elle a dit la vérité qu'en effet vous gardiez depuis quelques moins ce petit auprès de vous, accomplissant ainsi une belle œuvre do générosité et de charité

Et cet homme n'a pas annoncé qu'il reviendrait

Non. La voisine ne m'en a pas parlé en tout cas

U I N S de la PIROPIB>lATÉ. Echantillon gratis

V I 1 1 O iMIET, propriétaire à Vajrres, près Boitieaux

Rude ntn gare, Hétie eomprne. Upr > eat.sqai m fl.Ilpa

D FLOUTIEB. Vwkuok. piticsB<>acatre(G r<i

SaiS MifkLlapièeedtUf lit M r. la iJtitMUL m Tfr - 3yj(o il votre tir . B fi eaaipriM

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lu dont adressés

Cas mauuttciïU ne sont juas rendus lA gérant Bodqcbt fit rue d'Knahiea

LE PLUS CWUT, LE MEOX KHSEWHt. MDtSPEHMtLE tout les RENTIERS et CtMÂUt TES

UM mot A L'KJMUU CMUTUiTCMENT W OSHANOE • SX Rue JUailitta. SX PARIS

Je puis annoncer votre visite

Parfaitement, dans une heure d'ici

J'y compte. Je rentre justement tout droit à la maison.. A tout à l'heure, Solange

A tout l'heure, Odette

Elles se serrèrent la main

Mme Rédal reconduisit jusqu'à la porte madame de Terrique

Le coupé de celle-ci l'attendait

Elle devait faire des courses, en sortant de chez son professeur

Odette se fit conduire simplement chez la couturière, où elle resta un peu plus loagtemps qu'elle ne le supposait

Lorsqu'elle rentra place Pinel, Mlle de Boffront s'y trouvait depuis une demi-heure

IX

Solange, durant le tète-à-téte avec madame

Rédal, qui suivait le départ de madame de

Terrique, n'avait rien appris de particulier

La conversation, ramenée sur le terrain où la plaçait cette dernière, ne donnait rien comme résultat

Thérèse répétait ce qu'elle avait dit

Son mari n'avait point un instant soupçonné l'auteur de l'assassinat de sa première femme

On ne mettait point, chez eux, la conversation sur cet événement

Le passé semblait mort

Et chacun s'attachait à ce que rien ne le réveillât

Thérèse redit même à Solange, tant ea continuant à témoigner la volonté de ne pas troubler la tranquillité de son mari, qu'elte serait la première, si elle connaissait avant elle quelque chose sur ce criminel, dont l'arrestation seule dégagerait complètement le de Temque, 4 l'avertir

Peut-être est-ce quelqu'un qui s'intéress à mam'zelle Jean-ne

Cela se pourrait

De nouveau Henri tressaillait

H n'avait point songé à Et pourtant cette supposition de ta concierge était très plausible

Mais fût-ce mystérieuse intuition. fût-ce hasard il revint aussitôt à la première probabilité

A son père

Qui sait s'il n'allait pas reparaître dans la journée, lui dire qu'enfin il pardonnait, qu'il cessait de le rendre responsable d'une faute oh 1 légère 1- que sa mère avait commise mais si durement expiée

Avec quelle ivresse il se jetterait dans ses bras

Et comme la morte, là-haut, serait heureuse, elle aussi

A cette pensée, son visage, assombri tout l'heure, se rasséréna

La mère Biré demanda encore

A propos, monsieur le docteur, comment va notre petit Armand ce matin? Il parait qu'il était un peu souffrant, hier soir

Oh ce n'était rien. Avant de sortir, je l'ai examiné. Il dormait tranquillement

Tant mieux

Ça nous avait tracassé la nuit, Joseph et moi, quand Pierre, en allant vous chercheur nous a dit qu'il avait comma la fièvre n C'est qu'on l'aime bien ce chérubin là savez-vous

La bonne femme eut nue légère hésitation puis ajouta

J'ai reçu une lettre de mam'zelle Jeanne

Elle va revenir

Je le sais

DUR If I H I O II I 11 eAcerhi4M ri i MntSM

J'iBd:qua gviLtim un moyen rèaliatnenl n.Uilliblr.ioul oe nnittut jamais la n é et tr â facile employer

Ce rexk ctgiiauieiit n ooût rien. Il suffii de ca'écnra et. J'envoie franco, par Itttrt ftrtnèt. l'iiuiicaik de la

Uethoda– CHARDON. 10. Rut. S mt-L rare, Paria

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

ClftO LI8HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Cm PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds tir

Commerce, Locations, Serviiettrs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclxsmt, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avu

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Proaitits agricoies, Occasions, Invemunu et

Brevtts, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS av dem. une maison rifw pour la vente des machines v:i à tricoter d'IKen 'lu, uaiTersellcmenl renotnin^u

Médaille d'or à 1 Exposition do Paris Adres. d'Haeneas-(! Uiier, qual des Tonneliers, SI, G nd (Bcigique

Vrin . Prop" d Tignob. expéd. direct, ri n de se récolte

Ait IkVtl llkHa MCenui

Vn Hn A!\l!R ^t Sanlie), appoint' et remis- Kcr. M. J

Wedden, M. High Ktreet Bloomsbury, W. C. Londres n >r#Toyance'i"r ann.) p ^ent i crédit d'oblig. Ville rem etgrat. Posil. bûm d'aven'. Ec. 3&,r.St-Latare,Pari r'nderie spéciale pour automobile dem. rspréfuinlant

Kcrire ïonilerie automubile Herm (Ardennai

Dem.ouTriers mont" patoches et plq Lige¡ chaua ™ en mea ateliers, traT " ut rRmb.voy.Bc.UuonolfTroyea

RAIll/ii Cornpwir Commercisil, it Saumur, tous receti-oï <le suite et Iraoco une pi-opositioa aTantageun rniifucles personnes sans emploi Parie oa en proI wHiDOTincedoiTent s'adr. ou écr. an • Trarailleur

S, b' Bonne- Nouvelle. Rn ce mon1 beauc. d'engagem bm c..i'iutc., "les. fortes remises, enroi de ini tructio:i.i jfraus Kcr Producteurs Uéunis,81,r.do8 Archive . Pari

Trillun, Si, rue du Sentier, 34, Itoii-Coioinnas (Seine

SERVITEURS

TiyVVATff irr tiiit"niont le moyen de xe placer, les jour qui m'en au la demaude. Marte Paulet, Il! r. Sl-lionoré, Paria

DU 1.\r 5 Kleury, bureau autorisé, 71 fg St Martin iiureaa io or en 18 t,pl.a.uuréei de suite cuisin I de cl

Bb d enf.il. ( débuunus province etParU.i,b'V )ta.ire

Bonne i t. faire, cuis f. de ch débutante , province et

Paris sont dem. 5. rue Pierre-l^esoot. Télîpb. tï-sft

INSTRUCTION

Instltmtotm irectrice cours externat coderait a bonne uoudit.S'ad

M Kourmesiïeaux,15,bdSt-Mlchel,Pari .i>.lép.iSW-ti

Cours et Ijeçonn

M 1 Esparon, leç. coupe, coût. es jayage,74,b' Sébiuiopol

Penaiona

Alexia-Pesfion.Montreuil Hoi Bdoeat pur"l iq-i

HYGIENE

Uéniocias et Sag s-Pemm ci<IB Ma iin tr c].,rec'pens. Dijcr.Px mod r .Coa

S.lflÉ'rBUIn! a5h.t9 ,b'ataftenu,pr.garesI(ard,E. ,t

Du reste, on se reverrait souvent

A part le dimanche, la jeune femme était à peu près toujours chez elle, après cinq heures

Elles s'embrassèrent

Elles étaient amies, bien réellement, bien sincèrement, la sympathie uéu de la reconnaissance de l'une, de leurs relations, des vi sites, quasi-journalières de Thérèse, pendant le séjour de Mlle Boffront, à l'hôpital de la

Salpêtrière: ne pouvant que croître

Solange, qui s'était fait iudiquer le chemin par Mme Rédal, atteignit à pied la place Pinel

Ayant sonné à l'hôtel, elle demanda madame Duhalier, ou madame de Terrique, ou

M. Duhalier

La première venait de sortir, la seconde n'était pas rentrée

Le troisième devait être à l'Entrepôt

Je viens de me rencontrer avec madame de Terrique, dit Solange au domestique, elle m'avait affirmé qu'elle serait de retour dans une heure. Je vais l'attendre

Et celui-ci. au service des Duhalier lors du mariage de leur fille, se souvenant tout à coup

Je n'introduis pas, généralement, quand il n'y a personne, mais. mademoiselle n'estelle pas. mademoiselle de Boffront

Uui, je suis mademoiselle de Boffront

Alors, que mademoiselle veuille bien entrer au salon

Et, en ouvrant la porte de la vaste pièce luxueuse, au bout de laquelle donnait le boudoir Louis XVI

J'ai oublié de dire que.. Gutoa Duhalier était à la maison

Oh alors, si c'est cela

Dois-je le prévenir lais oui, si vous voulez eute daos le grand s l a

Comment, monsieur le docteur, vouai savez

Parfaitement. s

Elle vous a donc écrit aussi, à vou dernièrement

Oui

Comme elle va être hettreu , la pauvre mam'zelle, de trouver son enfant bi&u pat tant, ne boitant pas du tout

Ah il n'y a as à dire, c'est un miracle, un vrai miracle que vous avez accom pli la

Elle tous devra une dère chandelle cette petite 1 C'est ce que je lui répète dam toutes mes lettres

Vous correspondez donc fréquemment avec elle

Assez souvent, oui. Par exemple, des épîtres bien drôlement tonrnées.Je n'ai guère usa mes jupes sur les bancs dos écoles, moi

Enfin je crois que je me fals tout de mêmecnmprAniir

Et je suis bien sdre qu'elle est rudement coulante, manvzelle Jeanue, quand elle dé carhète les enveloppes de la mère Biré

C'est toujours par des nouvelles du petit que je commence. Et je lui dis comme Il est gentil, comme il trotte et comme 11 commença a parler j T ·r Rosalie le sortait nn peu i, s est approché pour embrasser ArEt voiià-t-y pu qu'U a dit le petit moutard

H ̃ Zoseph. bonzour Zotepa ça passe, le temps, tout de même

A suivre.) Pj.ni. RooazT aAlirrr blIC M" la St-M&rtin,pr-R re But

Attt"fBIifi^ h. Mme thiittard. t . ftr Si- Déni

S sr -femme. P cheur. dcscréiion.r.dasPoiMonnien

Sige femm?. Mihiiine, discrétion, 11, aroa. des Terne

FO I>8 DE OOMBCERCE ni n CKuf ou Fi-nilene le Manileur dm Beurras

Bîit nflE stul journal spécial, envoie gratis la liste la

V ces tonds à cf^der de "jôo à 00,0oa f r., Pans el environ

Hrasserie a vapeur b céder, Otae, faut. R- R. P' Paritten

Uôusl, instaJ. moderne, centre de Pari , se n rap. 1 , M nel.1'1 '000. Vaut 30,OO0.Cuevalet, tU, de Provence l'îtç li<t gareSt-Laxare, najerbe Rltnat Aff prouvée llrlS i fr PeUt loyer k céder avec i ,"> fr. Voir dt mute Chevalet, ti , rue de Provenu Télèjihoae Mi

BSDVAàliB désiraut s'établir o dans vintrrnMI.iHn llq. watt. V on (Vr insfnrrna

Il, 1 Il ̃- a ta ciiBiBiir . adresaiM-voua une maison de cr> fljnce. La

A maison iwicand, 30, rue Sil-Ijai&re, i de,n occasions l'essai, vins, cri int'HM. papeteries, cafés, tUés, -iv

Papetarie-jx, av. de Clirby, tenue an ï^oyerâflO f r près décè , Io . 5 pief Ri journaux, 55 de papet. Px

I.SOufr. A. l'esiwi x mois. Uicaud, 30, rue Haini Ijasare

AI IV P&i fiunerie a vendre, convient à daine du m 'nde fJVIiin Px 11,000 fr. S'y adresser, boui. MulcsUerbas

S d a Maciœ et Vernesse, r Turbigo M- de cent

Crémerie ch&ude, loy. 700 f '2 , place Deuiert Ivocaeraau

Ctlll D Buvette prôagde gare, bail9aos l/5y.55of. soin n

Vins charbons à cod. belle occ. S'y adreas. r Albouy, 3S

OOOASttOïfS t) Louis, 8, faubourg Montmartre il) francs, U francs, garaulies rue du Delta, t

On acheté les vieux dentier . Ut, rue Montmartre

Occittinn rue, à vendre de suite, couverts neuf roi'Lal blanc argent , lyle Louis XV, avec U touche pwir f. S'ndr. au concierge, 36, rue du OMteau-d'Kaa

VEWEBB fflÇJjOOA.TIo2SrS

Dxcellent immeuble, centre de Paris, loue Il,000 fr., Il u vendre 140.000 f. Autre rue rue Turlii, Pi 70,000 f

Hev. 5 0/0 net p. bail. U. Pér rd,66, r.MonUuartre, Pari

CONTENTEE TJX nIVftkrr inoces ion , créances, accidenta. Avance de

UllVminfi-aix.lOainlwcédbs, . . avoue, S, r. de Lancry nnQliin u cbes, consultat.,divoroe,def ens' en juatio

Ul y Ak^o séparation, recherche et enquêtes diccrèt

III I vuun coosulution f proce , asaist. Judiuire. S'adr de ciifiti^nre à M Hodier, boulevard SékaatopeJ

ÉTAT CIVIL, RBCHERCHE

Slff BOB 0" Oidmence Lemagnen est priée de donn

H.mel, not., St-PierreB rlui (Manche

AVIS DIVBRS

I AVBHÏfi rv cefldei k liioteldo Pari , Leioester place

LVinnnnj,nice ter quare. laiton tin.nca.itw com plrieuiaiii remise k neuf, Pension 10 shillinaj

Jour. Adretse telér^-apkique Nournss" L"n oWlillt v °nt i6 P r Ridon, t, Ne

IIBIA nniiilBRO Croix-des-Petiia-Champ

BBIf IRDC Mercinr . deman4ez catajot; ae mercerie boa trl'InM marché- 1). Kabn, r. iBU ane-r>olot, t6. Pari

VIS aux 'orim5 Velours, ruban , coupon de soierie

A 1 19ad poids, ea solde. F.Bosson, r. Centmte. Lyem

REHABILITA nOSXc.M.k gour(ii,175,r.8tDeai ,Parti l IBI't HVVTtVIXI n>#me briae . ont achetés ptr

HtlA DRlIIIKS Louis, 8, faubourg Mootumrtre, i

Je viens les souhaiter f le honneur quota m r:t- A- L. t

ABONNEMENT èaTlFrancS

SANS thaïs i laatuwuiUPaala. par AN

Gaston Duhaller y entra avec une précipitation qu'il ne dissimulait point

Mademoiselle de Boffront! C'est vou T

Combien je suis heureux de TOUS revoir

Elle ne répondit point

ErnroiïTissî

Mais elle lui tendit spontanément lu mains

C'était beaucoup, ce geste, pour elle si réservée, si froide dans sa douceur habituelle

Le aaag rosa un peu l'épiderme délicat de

La jeune flile demanda

Comment allez-vous

Mais très bien.et vous Meilleure mlas il me semble n Je dois vous faire tout d'abord un réproehe vous aviez promis de vos nouvel e°), et rien. pas un mot. pas une réponse à mi lettre, quelques temps auprès votre départ

Vous ne savu pas que J'ai failli plusieurs fois, véritablement inquiet sur votre sort, aller en prendre moi-même, des nouvelles t

Volis eussiez été très bien accueilli

J'ai eu peur du contraire

Pourquoi

Il ne répondit point à cette question forma'lée d'une voix très naturelle,taudia que le re gard loyal interrogeait le sien

J'en at eu tout de même, flt-il en avançant un fauteuil A la visiteuse, qui s'assit pendant qu'il prenait place sur uu pouf rapproehé du fauteuil

Comment? demanda-t-elle

Par le notaire de Grenoble

Vraiment, Et Solange qui revint le souvenir de la proposition de sa vieille amie la baronne de PonUevrin, coacamaatMa martage avec le AU da digne et rtche tabellien