X-<e Peët JPaarigtiQn. 

•*5P 3 «̃_̃? 

trôwtant que son courage, emportée dans ue 
Irrésistible élan par son affection pour l'entant 
menacé, la vieille femme s'élança sur les raila. 
biais, liéUô l'émotion trahit ses forces déjà 
einjruiiêremeat affaiblies par ses soixante-dit 
ans. 

L'héroïque grand'mère fut tamponnée par la 
locera&ttve et tout le convoi lui passa sur le 
*orpe. que l'on releva après son passage ef'roya- 
blement mutilé. 

Osant ta l'eutant, il fat relevé encore vivant; 
m il a étb ai grièvement blessé qu'on désea. 
père de le sauver. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
̃Dans son audienee d'hier, la chambre des 
mises en accusation a rendu un arrêt ren- 
voyaal Subou devant la cour d'assises de la 
Seine. 

On sait que Salsou est l'auteur de la tentative 
d'assassinat commise contre le atith de Perse 
dans it» premiers jours du mois d'août. 
péteuse de l'accusé. 

Arrestation de deux Faussaires 

I,S Bervice de la sûreté vient d'arrêter un in- 
dividu qui avait réussi, à l'aide de (aux chè- 
miefi, ft escroquer une somme totate de plus de 
ÏOCyXX) francs dima plusieurs. suceurf-les d'éta- 
blissements financiers. 

II s'adressait à lui-même des lettres portant 
ï'en-tôte de l'élude de M* X. notaire, mention- 
nant l'envoi d'un chèque, et, vêtu d'un uniforme 
de médecin major, 6e présentait a ly succursale 
de la maison de crédit sur laquelle le chèque 
était tir»'. Le chaîne étant toujours psy-ible dans 
la succureale aune autre vilie fie province, il 
demandait comme une faveur qui! tui fût payé 
dans la ville où il se trouvait, pour éviter le 
Voyage. Il exhibait des papiers en règle, notam- 
jneut une permission de son colonel, revêtue de 
timbres qu'il avait fabriqués. 

C'est ainsi que, se donnant pour médecin- 
'major tantôt au hussard», 'tan tôt au 23' dra- 
gons,ll a escroqué, sous les noms de M. de Me- 
honville, Hurot, Bousquet de la Jaliotère, de 
Sesaa&t&ons, à Nevers, il Troyes, a Laval, à 
Vannes, à Samt-LÔ, à Bourg, différent. ban- 
quiers et des sociétés de créuït. 

Cet audacieux faussaire, arrètè avenue Daa- 
înesnil, se nomme £mile Girauil il âgé de 
trente-quatre ans. C'est uu aucien employé de 
banque. 

Il a été écroué au dépôt. 

Un de ses complice», Valentin Machot, coif- 
feur, 71, rue de Montreufl, est également sous 
Ses verrous. 

Drame du Vitriol 

Boirais longtemps, M'"»1 Ai.i..i^t.p 
de vfngt-sept ans, fi: domi- 
cillé M, rtte de Mm ut son 
inari de lui être infidèle, pour mal- 
tresse une méiiafiure, Min également 
1961,1, de m-, avec son 
mari, 21, p 

Après nvo coupable*, cer- 
taine du (, »ivale et ia 
Supplia à ii. 1 la 
tranquiliite < ™u ui.i. •̃̃mit de dé- 
tourner son mnri de <: 

Ne pouvant obtenir sali- file jura de 
PO vengpr et fit dire à Mm.: :-> qu'elle saurait 
bien la retrouver et lui faire >o» all'aire. 

Hier matin, vora dix heures, elle alta attendre 
son ennemie il la porte de son domicile, se dis- 
simulant dans Ir corridor assez nombre. 

Bientôt, Mn>- Sol apparut, tenant par la main 
éon petit garçon, Georges, âgé de six ans. 
Aussitôt, Mme Harry s'avair; i i rivale 
et lui lança en plein visage le c :il) bol 
(qu'elle avait dissimulé sous et 
Qui n'était autre que du vitriol. 

Le dangereux liquide atteignit en même temps 
la mère ftt l'enfant. 

Mme Sol fut grièvement brûlée au visage et 
atu cou, et son ills la joue droit. 

Aux cris pousses par les ̃ i<r.i.\ victimes île cet 
attentat, dw voisins, puis iiesf.-irditius de la paix 
intervinrent. 

Ces derniers emmenèrent les deux blessés 
dans une pharmacie d'où, ;i|>rès un premier pan- 
sement, ila furcut dirigés sur l'hôpital Satut- 
Autoine. 

Pendant ce temps on en mettait à la recher- 
che de Mme klarry qui, profilant de l'émotion 
générale, avait réussi à prendre la fuite. 
Mais, pendant qu'on la cherchait à son domi- 
rite, la jeune femme, qui en lançant le vitriol 
's'était elle-même assez (rriovemtsnt brûlée au 
bras droit, était allée se f.iir.- imiser dans une 
pharmacie. Aus.sitût.aprèa, clic: se rendit rue des 
boulets, au de M. Guicheteau, où 
elle ne constitua prisonnière, racontant en tous 
ses détails, î'alteritat dont >• vi;ii.m de se rnn- 
dre coupable. 

Entre Cyctisies 

Deux cyclistes nommés Louis Deaprés, Igé de 
trente-deux ans, ouvrier mé"cai': "̃̃ ̃ "v-urant 
rue de la Marc, et Alexandre Age de 
'Vine--cinq ans, employé de co, iemeu- 
raot rue de Panama, suivaient hier soir vers 
onze heures le boulevard de la Chapelle, lorsque 
'tout à coup, ne s'étant pas aperçus, ils se jetè- 

rent l'un sur l'autro. 

Malgré la violence du choc, les Jeux nommas 
'n'eurent aucun mal, mais ils se prirent de dis- 
tusslon et ne tardèrent pas en venir aux votes 
de fait; coups de pied et de poing furent tout 
d'abord échangés. 

A un certain moment, Louis Di sprRs crut que 
son adversaire se servait d'un coup de poing 
américain ot, furieux, il s'arma d'un couteau 
avec lequel a frappa à plusieurs reprise» l'em- 
ployé de commerce. 

Ce dernier, atteint dans le cùté droit, s'affaissa 
dgur la chaussée, où il fut relevé inanimé par des 
passants. 

Le meurtrier, arrêté sur-le-champ, a été oon- 
fiuU au |K>ëte de police de la rue Phihppe-d«- 
Oirard, puis, après interrogatoire, au depôt. 
JL'inlucliuié Alexandre ,¡{rand. dont l'état 
Il'ôSt pas 
ité transporté à l'Hôpital Lanboisièrs. 

a L'EIPOSITIOS 

Les doux concours de l'Exposition pour 
voitures automobiles de livraisou viennent de se 
tertniiior. Dans les deux cati-içorit» poids lé- 
gers ot poids lourds les voilures Peugeot ont 
^remporté Ia plus haute récompense wne mé- 
ûaîl& d'or. Ceci s ajoutant aux autres victoires 
Se oette aanée et au grand prix d'honneur de 

fOBJSD'ËTàTé VILLES 
action jouias. H8l li« C" G" de Construction U* 40 K comm. i8»2«»e/«. 443 
i_ tertne » SS 98 » Sud de la Franc» S» Fera- Aciere Robert «C. 135 Qiine i»t* or 1«», t. p.- priorité i o» s 1396 • 18K2800/6 
terme 1O9 40 l« W Métrooolttal» So<SétéG-aect.etlridust. SM 6?4 Bjrjî»e Dalra Saniefc l«.. lui « Prionv 018M.. 3C. 
!)««« tunisienne S a;i) »8l Fiw«-l_Ile Dette unifiée 1*6 to ottoœ /«fr. 445.. g J0/«e«tjuno.». 
f-^Uwl!Îwo'.r.*È6,t.t 417 50 Voie» fïréa» éoooOTiio.. 8« Ttkjnwon Méditerranée. 6M M)/O18» ottomane s» 18S8 43 S5 
3M ^^acTjoÏÏM 8SB de l'Ouest Parmie" Aumchiens-Hwigi-ns. «••• «o.. 
S:. S SSSSS.ÏSX" «S» i^W»:nr.: %• ̃««^îf g5 Zt 
V^i« d? Marseille 1877 J» »• «» KÛw.^m» Ua^avOle f» Kiectr. isecteur R. G). ««• 4 0/0 18S* 145 Gaz ae Maar, 130 Ardennes 3 0/« 
..t «Z**?iïim.. «i- .WSSStia: «so 
6^ de France. ^t g ^alde,u« g ^J^d^ g» « «. îS V. S Y SSS_£J_.1 •* YIYY SS. Y. 
*«•̃•»«« W» GMM. *•/•, P>c*9>sèr. «S* » 5e »ou»owa,ï-tM-a 
feocléte Gënértile^ «W *H î "« »/• or 1ÏJ4 M» « L-uiïu» Grée 84 Orléans J •/« Ml » 4M a 
gaaque Faroieun* 503 ll° OuÏÏÏÏJ « • ••̃ Intérieur. 4 W« 1»». «50 S6 50 VoJga-Vichera Ii5 1/î 0/0 MO 
♦*♦ 

l'Exposition universelle, ctbture magnifiquement 
le siècle pour la grande maison française. 
«~v Le panorama animé eu Tour du Monde, 
qui peut sans contredit être classé comme une 
des plrs artistiques et de* plus intéressantes 
attraetioDB de t Exposition, est plus que jamais 
le rendez-vous du amateurs d'exotisme. 
A la tin de l'Exposition, le budget de beaucoup 
étant réduit, il est intéressant pour nos lecteurs 
de savoir que moyennant un faible versement 
,sur le montant de leurs achats, ils peuvent, 
grâce à l'administration Dufayel, se procurer aa 
même prit qu'au comptant, tous les objets né- 
cessaires au bien-être de la vie, dans plus de 
quatre cents magasins de Paris et de la pro- 
viuce. Envoi franco de la brochure explicative. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établiasements Allez frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Parts, d'articles 
ù éclairagu et de chauf- 
"îage pour comparer res prix et la quatité. 
Les galeries restent ouvertes le dimanche. 
ALLEMAND ANGLAIS 

ait maintenant trouver un emploi té- 
n dans le commerce si Ion ne possède 
["-• deux grandes langues étrangères qui 
son' i.i anirue11 favorites des affaire» dans le 
monde entier l'allemand et l'anglais- 

li faut doue reaUie ¡étude des langues vivantes 
a i iou» même et surtout à ceux qui 
n s'y livrer utilement pendant leurs elas- 
réclament pratiques, expliquant simplement, ciai- 
rement, les ré.gitm sans longueur*, sans subtilités, 
fl^ui .uu Lien la procoaciaiiun, rendant le travail 
a' ir le choix heureux des exemples et 
le issez rapidement en travaillant seu4 
sa d'atteindre le but, cest-à-dlre de lire 
et «l'étu'ire suffisamment la langue étudiée. 
Tel est précisément le caractère dea deux excet- 
.:i!-r-!»a X Allemand timphfié, de toi. IL Bauer, 
et simplifié, de M. Jsngelbrech, ouvrages 
<\< uni, en leur qualité de professeurs aux 
polytechniques etphiloVchniqnes, ont 
une expérience toute spéciale de t'enseignement 
des adultes. 

Ces deux nouvelles méthodes sont d'aillpurs non 
moins utilt* aux élèves des écoles en général, aux 
candidats nux brevets et aux instituteurs. l.«ur 
grand succès a, d'ailleurs, insplré aux éditeurs 
Monlfe-ruflu-n et €̃• (to, rue Saint-Joseph, Paris;, 
ridée de les publier en livraisons dix (îentimes, la 
premitMi î. u vendue par faveur exceptionnelle 
5 cetiii iri.<>rit. IUles seront donc avant peu 
dans un ̃ m « considérable de mains et fon ne 
saurait trop n'en applaudir.- M. 

AUTOUR DE PARIS 
Sèrrn.* On a trouvé, hier soir, pendu à un 
arbimUnrt ie bois des Bruyères, le corpt; de M. 
Etienne Pascal, âgé de trente ans, homme de 
lettres. demeurant ù Lyon. 

Dan Le se trouvait une note, écrite au 
erayn;! mnaître qu'il se donnait la mort 
par jsui< tgrius de famille. 

Sarcsnes. Des mariniers ont repéchd, hier 
mutin, le corps d'une .jeune fille éléKaniment 
tloîii. lidentité n'a' t établie. 
au cou uu médaillon aux initiales 
Couvbo.voia. MM. Huilbert, demeurant 30, 
avenu ta, et lltirdtsman, demeurant 82, 
rue IL' tssaient hier aoir, à dix heures, 
place ;o, quand ils furent attaqués et 
assomiu par huit individus. 

Des asnnts ont pu arrêter un des auteurs de 
t'aérer- -̃̃' i.-i m-kiîcI, âgé de dix- 
neuf ,ij. 

La iiiifviiHu-i/iiiuiuwsi Un enfant de trois 
ans, George:» Hatut, dtsmeurànt avenue de Co- 
lombtvo. est tombé hier d.ius un puits dont la 
marge! le était en réparation, 

Hetiré presque aussitôt, le pauvre bébé est 
mort quelques instants après. 

Bêcon-lea-Bruyères. Un garçon livreur, 
Juiw IV'iU'bout, il(, vingt-neuf ans, demeu- 
rant à Saint Denis, a été écrasé hier par les roues 
de sa voiture. 

Le malheureux est mort pendant son trans- 
port à (hôpital. 

Ivry. Vers deux heures après-midi, hier, 
un débardeur, Lion (Jourdot, a retiré de la 
Seine, \~tka du pont de Conlluns, le cadavre d'un 
individu figé d* quarnnte-cuui ans environ, con- 
venablement vêtu. 

Le corps, qui parait avoir séjourné trois ou 
quatre jours dans l'eau, portait à la région tetn- 
porala droite une blessura pénétrante provenant 
d'une halle de revolver, puis, plud bas, une autre 
plaie dont la nature n'a pu être encore établie, 
et enfin, sur le côté gauche de la tête, au-dessous 
de la tempe, dos contusions rougeâtres. 
Le docteur Laboubée n'ayant pu établir si la 
mort était due a un crime ou à un suicide, 
M. Boussard, commissaire de police, a envoyéle 
corps à la morgue. 

Arcueii-Cachap. Les gendarmes ont ar- 
rêté la nuit dernière, sur la route d'Orléans, les 
nommés Louis Strentz, âgé de trente-six anv, 
terrassier, et sa femme, âgée de trente-quatre 
ans, demeurant rue Emtle-Raspail rélrx He- 
naud, âgé de trente-trois ans, terrassier, et sa 
maîtresse, la fille Louise Marguerite, âgé de 
vingt-six ans, demeurant 22 bis, rue Barbes, à 
Montrouge, qui, depuis quelque temps, avaient 
commis de nombreux vols. 

Sotiit-Germain-ett-Caye. –On a trouvéhier 
aprèd-inidi, pendu dans sa chambre, rue de Pa- 
ns, 73, !e cadavre d'un emplopé de la Compagnie 
de l'Ouest, nommé Jean-Pierre Dilham, Agé de 
trente-trois ans. 

Le malheureux, qui était comptable au dépôt 
de* machinât», a mis fin à ses jours dans un ac- 
cès de misanthropie. 

Boiioivul. Un grave accident s'est produit 
hier eoir ¡\ la machine de Mari y. 

Un ébouloment Il enseveli plusieurs terrassiers 
occupés à creuser une tranchée. 

L'un d'eux, Henri Lesueur, ;tgé de trente-trois 
Îjia^a_êté dégagé avec beaucoup de difficultés. 
yO mai ueuTéuT^Trut ,ttotI +ct tien*- -^inities 
broyées, a été transporté à l'hôpital de Saint- 
Germain. 

Voardan. M. HippolyU' Couanon, fabricant 
de vélocipèdes, était monte hier en motocycle, 
lorsque, arrivé à la côte de l3istel, très dange- 
reuse par ses tournants et sa pente rapide. il 
vira trop court. 

Sa maehiue buta contre la bordure de la route 
et le malheureux fut projeté avec violence dans 
le fossé, où il resta évanoui pendant une heure. 

Revenu lui, M. Conanon se tratna jusqu' 
son domicile. Il a une très grave blessure à la 
tête et se plaint de violentes douleurs iuternsa. 
Maaojr. Un jeune homme de dix-huit ans, 
nommé Edmond Compagnon, manouvrier à Mi- 
try-Mory, Tient de mourir victime d'un pari stu- 
pide. 

li se trouvait au cabaret, lorsqu'il dt le pari 
d'avaler, d'un seul coup, un de«ai-Utre d'eau- 
de-vie. 

Il exécuta sa promesse, mais, en sortant, 11 
tomba foudroyé. 

DÉPARTEMENTS 
{fit MOC COfcftBSPONDAMTf 9A.RTICCUBB4 
Vendredi IS Octobre. 

Les Arrdaly* (Eure). On vient de trouver, à 
Périers-sur-Antjelle, le cadavre d'une femme, 
Mme veuve Petit, la tête fracassée. On suppose 
que la mort est due à un crime. Le parquet 
s'est rendu sur tes lieux et a procédé à l'arreata- 
tion d'un journalier, nommé Bernard, sur qui 
pèsent des soupçons. 

Btauvals. Hier, deux habitants de Beau- 
mont ont découvert, sur la lisière d'un bois, le 
cadavre d'un homme assommé à coups de bâton. 
Le parquet ouvrit une enquête et la victime fut 
reconnue pour être un journalier nommé Lebel, 
dont deux enfants habitent Paris. Les assassins 
l'ont tué pour lui voler 15 francs. Les coupables, 
deux jeunes vauriens, sont reclierchés par la 
gendarmerie. 

Il faut être prêt pour 1HIVEH. Commandez 
l'élégant eostumaou le superbe 4CAUXQA 
p*rd»s<us SUR mesure à 55 fr. IO »r £A3 
bd S'-Germ.; b' Volt.; 12, av. Gobelins; etc. 
LES SPORTS 
lE SALON AU GBARO PALAIS 

rot, G. Rives, président du comité d'organisa- 
tion du Salon du Cvcle et de l'Automobile, et 
M. Ballif, président du Touring-Club, ont été 
reçus hicr matin par M. Millerand, ministre du 
Commerce, auquel ils ont demandé officielle- 
imnt la concession du Grand Palais pour l'or- 
ganisation du prochain Salon du Cycle, et otfert 
en même temps le haut patronajore de cette im- 
portante manifestation industrielle. 

Le ministre a accueilli favorablement l'une et 
l'autre de ces demandes toutefois, il a dû faire 
des réserves quant à l'époque indiquée par les 
chambres syndicales (du 15 au 25 décembre), en 
raison du délai acrordé aux exposants pour 
l'enlèvement des objets actuellement exposés au 
Grand Palais. 

Catle question, assez délicate, fera l'objet 
d'une conférence entre le ministre et M. A. Pi- 
card, et un nouveau rendez-vous a été pris pour 
1 mercredi prochain avec MM. et Bailli. 
FÊTE AUTOMOBILE 

Le saison est très avancée, le ciel reste c 
de sombres et menaçants mi-' ̃•̃̃ • >- ̃̃ 
fM>r! r-tulomobile s'en moque in- 
fj'e<t ainsi que ce matiu, autour de 
1 les Parisiens sont convoqués à 
i: Côte automohite organisée par note 
c Sport universel illustré. 

i_ mme comporte des concours de di- 
rection et des gymkhanas. 

«C9UEUN-MAC-FAKLAH0 

C'est demain rtimanche que Jacquelin, le bril- 
lant tft"r.>nr i>snçais, fera ses véritables débuts 
dans nd, débuts que nous avons an- 
Tîiinc^s. 

Jacquelin aura pour adversaire Mac-Farîand, 
le coureur américain qui eut l'honneur de battre 
tout dernièrement Constant Hurot lui-même. 
La rencontre, sur 20 milles anglais, sera cer- 
tainement fort intéressante. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle du Nouveau-Théâtre). 
Monsieecr Scapin et l'Aventurière, 

Opéra-Comique. Le Rêve. 

Odéon. La Guerre en denlelltt. 

Palais-Royal. Coralie et C: 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Athénée, Antoine, Cluny, Déjazet 
mêmes spectacles que le soir. 

Chat?)et. Premier concert Colonne La Dam- 
nation de Faust (Berlioz); soli par Mlle Pregi, 
MM. Cazeneuve, Augueç et Ballard. 

Folies-Bergère, Scala, Eldorado, Pa ri sian a, Olym- 
pia. Casino de Paris, Cigale, Hippodrome, Nou- 
veau-Cirque, cirque Medrano. Spectacles divers 
La première représentation de V Assommoir, au 
théâtre de la Porte-Saint-Martin, reste toujours 
irrévocablement fixée au t" novembre. 

Les représentations de la pièce de MM. Zola 
et Busnach seroot forcément limitées, par suite 
de l'engagement qui appelle, au commencement 
de l'année 1901, M. Guitry à la Comédie-Fran- 
çaise. 

Nous rappelons que c'est demain, à deux heures 
et demie, dans la salle des Fêtes du Trocadéro, 
que l'Association des Concerts-Lamoureux don- 
nera un grand festival populaire des œuvres de 
Beethoven et de Wagner. 

Il y a foute en ce moment dans les salons du 
Casino international de Namur. Ces salons ne dé- 
semplissent pas; la vie y est des plus gaies et des 
plus animées. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le programme de la matinée de demain 
aux Folies- Bergère comprendra tous tea numéros 
du soir, y compris le triomphal ballet Madame 
Bonaparte, 

Jamais on ne vit spectacle plus vsrié, plus 
complet et ptus prodigieux que celui de l'Olympia. 
C'est un cri général d'admiration. Pejjî-âR, efr éf- 
rêver ballet plus exquis que Watteau, et plus 
jolies interprètes que Liane de Pougy et Jane'Thyîda? 
Et Little Tich 1 y a-t-il rien de plus follement oo- 
Ce programme, qui fait florès chaque soir a 

l'Otympia, m» donné sans exception à la mitiné* 
de demain. 

«vv Une longue file d'équipage: obstrue chaque 
soir le boulevard Poissonnière devant Paris Una. 
N'est-ce pas là un indice certain du grand succès 
qu'obtient la revue si parisienne F a <rin femme 1 
que tout le monde veut voir. 

U est probable que la matinée de demain sera 
aussi courue que les soirées, aussi fera-t-on bien 
de louer » l'avance. 

«v* Polaire effectue ce soir, & la Sctla, sa ren- 
trée annuelle avec un programme des plus pimen- 
tes; voici un régal pour les palais un peu blasés 
des Parisiens retour de viUégitture. 

Un gros succès accueillit hier au soir la 
premier* représentation de Çvrattnea de Blair- 
gerac k l'Eldorado j la sPirituelle parodie n'a rien 
perdu de ses quahtes d entrain et de bonne hu- 
meur d ailleurs, le public avait déjà été préparé 
au rire par une partie de concert qui comprenait 
l'inimitable Drenem, l'exquise Mary-Hett et l'ex- 
ceUent diseur Honoré. 

,» Le public revient en foule au Casino de 
Paris, pour applaudir Mlle Angèle Hérsud dans 
Cadet Roussel, te nouveau et somptueux balkt. Les 
diletunti apprécieront le talent et la souplesse que 
déploie l'excellente artiste pour jouer ce rôle com- 
plexe qui comporte trois personnages bien dis- 
tincta. 

̃ma. Ce soir. au Moulin-Rouge, deuxième grande 
redoute de la saison. 

A onze heures et demie, dans la grande salie, le 
Cortège de Yèmtt et danses ci n g alaises. 
Demain, à la salle Wagram, à deux heures, 
matinée dansante i prix réduits. Le sair à huit 
heures, grand bel dans la salle des fêtes brillant 
orchestre, sous la direction de M. Thuilier. Tou- 
jours grande affluence de danseurs dans ce vaste 
établissement. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 octobre. 

Le raffermissement des valeurs espignoles. 
qui avait comnencé à se dessiner hier au mo- 
ment de la clôture, s'accentue aujourd'hui le 
reste du marché est catme, avec de Iaibles écarts 

et sans tendance bien déterminée; seules les 
Mines d'or, grâce à i:< ̃!̃ persistante de 
Londres, fléothissent iblement notre 
«arohé "•> *<<̃̃ d'ailluu.i, .»u. mie résistance sur 
ce poiu î es transactions en valeurs sud- 
afriea.i!i ,'resque nulles. 

Nos fonds naüonaux sont négligés à terme, 
bien que le comptant se maintienne aux envi- 
rons au pair leSO/u finit h ••" ̃̃̃• perte de 006. 
L'Italien e*l stationnaire 

L'Extérieur-?, finit, rn rff-r à à 69 82; 
les Chemin^ mais 
s'écartent fi 

points dans le. compartiment des établissements 
de crédit. 

La tendance est toujours soutenue sur la 
ufflnerie S*y, qui s'échange à 1278, et 
L>: sur lequel la lutte est assez 
vise, l'uu sjm- iiiculer de 4 francs à 500, LaTrac- 

tien est pluh oaltne à 1S6 ta Thomson Houston 
de la Méditerranée est également moins active 
à d'a0, la plupart des porteurs ayant sans doute 
usé déjà de droit de préférence à la sous- 
cription des actions nouvelles, droit qui expire 
demain octobre. 

Assez attaqué d'abord sur la baisse du cuivre, 
le nia revient à 1464 pour finir, mieux tenu, 
ai V7?. 

Les Rand Mines restent faillies d l-iro, i East 
Rand à 185 5o, et les Goldi' 

lement en perte de quelqu. 

COURS DE CLOTURE 

3 0!0 100. 50 
Italien, 
Extérieur;) 

INFORMATIONS FINANCIER ES 

La Sociét" 
miqnes me 'ment à partir du 2 novem- 
bre prochal .on n° 31 de ses obligations, 
à ratson de fr. 20 pour les titres nominatifs et 
de 6 fr. 756 jx>w les titres au porteur. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard, les beaux vins sont recher- 
chés et ils si paient cher les costiéres ont atteint 
de 2i à -27 fr. ̃ 
degrés de ti <:̃ valenï 'ffîn s v> n-. 
Hi'fto Daf affaires sont rliffl'f« 
pn ̃̃ i a 5 fr. deina:! 
de 8 à 9degiv 

̃ t demi de 17 à 

j. 
il; 
i'i i:w ;̃ au eu vins rouges et de à 
160 fr. en vli. 

faite ̃- rouges oriiuiairus u pi .i x 
blanc- -lus ae 35 A 44 fr. la !;•̃: 
Monti.ii.ni 
bourru: a S:i-:ru Martin-le-Bcau, du vin de côte a 

à 
ibi-i'^irt1 -s ae qualité 
moyenne on :la feuillette 
au pressoir .-̃• '̃̃̃« vins bUinus 
et ros>'< io nu quant 
aux ro ̃> fr. à Uar- 
sur-Ain lit été pa.véa 
25 fr. l'hccto, c ux do Jiar-sur-Semo de 26 à 28 fr., 
maintenant on achète en baisse de 3 àsfr. par 
hecto. 

Uans le Tou'ois, la récolte eat meilleure qu'on l'es- 
pérait on a traité quelques affaires en vins gris 
bourrus*1 i: A ti fr. l:i <\}\p.viz(} *̃ \>i litres. 
-"lantité, mais 

iture. L'hos- 
vendu leurs 
V S. 
i- 
bans ic Il < va de» vin» rou- 
gestropinf :s il y a aussi des 
teaux le» dit, x 
nui s>tablis.v ,i- 
I ni .ni. 
| oa a vendu :ukc !i 10 fr. ii 
aura )>e,-t; -.p-plp.ios de 2 Si. 

• àe 15 litres, i "iidisKement d lss<>: 
quantité et 
A Bercy- t-itrepôt, on n'achète que très peu et 
pour les beuglas immédiats. 8n ce moment, on s'oc- 
cupe des vins d Algérie où les Tins sont éénérale- 

ment beaux e4 d'une boue fbroe alcoolique, maji 
un par.i de hausst dan& o« paye. 

FAUX-DE-%19. Dans lac Charente», les eaux· 
4e-vi« qui vont se fabriquer seront, à i.v qu'un es- 
père. dé première qualîw- On a déjà vu des échan- 
tillons d eau-ds-vie nouvelle à la foire do Cognas. 
K;en de nouveau on Armagnao. 

POMMES A CIDRE 
A Paris, les affairas sont trè» calmes, par suite de 
réserve des acheteurs les vendeur» offrent 1m 
pommes à 15 fr. les kilos t-n tlisfKiqiblBi A li- 
vrer sur novembre, on Usai de ? & fr. 

Dans le Calvados, les prix s'établissent entre 95 et 
9B fr., suivant crus il y a beaucoup de veadmm, 
mais les acheteurs sont réservés. 

Dans la S«-ir. • «' -ire, iea vendeurs Mot paie- 
ment nombi ̃ » acheteurs ne paraissent 
de ISA &>fr ihj\i!i: A à *̃ fr. et déceiubcv à *)fr 
les kilos Les [Mires sont offertes A !5 fr. 
Haas l'Eure, les pommes A ciiire sont abondam- 
ment offeit<"i=: plusieurs Mé 
vendus rn disponible 0 lùios; le livrante 
novembre trouve aciuu.. > t o OS. 

A Rennes, le marche ûàt inact.f jiar «u1t« de 
l'a tendance de la récolte. On eote de à M ftp. tas 
l.iM* kilos sur wsufon dj»)\ut. 

Dans ia Sartne, on }«̃ s 
cours ne sont pas enco 

OanR l'Eure, nu .!t"rrii! n 
mes ont été ̃v •̃ i &t a i ♦« i Ut<cK>UU'<» aux 
Audelys, les Itativea ont obtenu 0 te 
1.2 lit •tailtrc- .̃ trttt»», [wiuiu-i dlirçs 
sur novembre Ue O il 0 TO. 

Symptômes d'Automne 
Déjà les (euilles tombent, le temps fraîehit, 
les terrasses des cafés se dcVarnicsent et les con- 
8omm»t">n-< ,,ut remplacé les boisson» 
rafrai. ves qui ne peuvent 
être il eau. u en e«t, trl le 
• Dubonuct ce doub!' 
de pouvoir être additionnées d'eau ou 

pures sans que leurs qualités apéritive 
ques soient en rien modifiées. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
m DIMANCHE OCTOBRE 

Avi-echy (gare du Nord), Jeux et attractions va- 
riés, halo 

Chàtenay). Haï i( 'f"»1* »• •?..< .»«̃»' feu Mars- 
retraite aux fkair. de ia tom- 
bola. 

Btïuuvalà-iiuùil-, ,,i v,ird ReprAsen- 
tatiou théâtrale Jeux variés, liai de 
Huit. 

Maule (garo Saiut-ijiitai-e). Ft'ii1 forain. con- 
cert, Lundi. jeux do ciseaux, do la baclio, debasues, 
grand bal 

Kalnt-Reuls ;çare du Nord' Concert vocal et 
Instrumentât, imx de tontes sortes, hal. 

T Tonale. 
dans le parc. Tria- 
nou». 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI » OCTOBRE 

ENCEINTE DE_L'KXPOSITIOîl 

De S à S heures 

CI! 

Marche I: 1 i:if>s. Pi4 
tlrotti. 

Urande-Cb;. 

<j«unod. i 

senet Entr ̃ i3.iur\iD- 
loncelle, G n. Bouton d'Or. U. 
Ptcrné. iv 

DU^ViiN'DHKÛl 19 OC; 

fartaei, fleur, les -il. ] Blés.s iw huos 
Courant. » «s S» » Courant <̃ ̃ 
Novembre. 6^ Nmvipinv 
4 d6 nov. 4 de nov 1 ;w I 2û M 
4 pramiers 36 85 a> t premiers 21 la I n là 
Séides, ies litt kilos .i»*l«te>, les MO kiloi 
Ceurant.. is io 10 n 40 n <o 
Novembre. ls )5 lo n n 4a n 40 
Nov.-déc. N nid n 40 
de nov. 15 W ir> 35 i ac uuv n:o t1 50 
i premiers 15 W 5o 4 premiers! 11 «o 
Huile .e »!u. les 100 kil. Hnilr lin, les li>0 kilos 
J>isponibie I si niswuniblel 1 Il. 
Novembre.1 Noven;' I 83 'a 
.ov.-déc.l Nov -u s8 Th 
premiers. I s; u ,yj k premiers 5:1 j 83 
Alcool», rhecio nu Sacre» n- 3, lu kilos 
Disponible 1 h. I 13 ;53 h. 1/5 Dispon 
Ceurant I 33 25 Coiirar- ? 
Novembre. :'•' K' ̃ 
:-)v -dcc 
̃ n ramiers.. 
t.irculation i'.u..î, IG ,•) r.J 1 ,.j A 
Stockipioes 5'1S J Cirr\>n>on -.sac« 
Sucres raffinés, de ion M a les ito kiJos. 
Sucres raffio;1» surenouc, casses, rangés en cais- 
se», de a 

Pannes de bouian$eric. On cote ̃̃ marque de 
Carbeil. et autres maroues, de à 30 fr. le» 
kiios. 

LE HAVRE, 19 OCTOBRE 

COTONS UUNKS CAFES 

Louisiane en suint (1m se kiloi 

Ouvert | Clôture Ouv. j Clôt, i Ouv. Clôt. 
»Ot«&re. 50 
Novemta 2i W M 
Déoemo f" ̃ m 50 j 
Jaovtfsr.. ̃ 46 
Février.. 59 w -,>•, 
Mar» !*v au u.> 

AVTtl.i59 VJ Cl S 113 0*,113 » 

Mai :W lî W '̃> 1 2 m 
Août /̃ /• i 
Septemb.l /.I f. 
Marché aux Veaux 

f.T vendredi 19 octobre. 
'ix amenés, i: 40tt. 

̃<• calme et 

veaux de Ru-, -etMarne.de l'Eure, de 

Si.:iiu;-et-Oisr. (J hure-et I.o;r, du l^oirct, se sont de- 
taillr'-s deO 'Jb 1 Ou, et en hande ont obtenu de 0 '.X) à 
en bande champenois se «ont vendus les Hamandt, j 

OBLifiATlOIS MVHtôBS OBLIGAÎHHÎS DHASSB gg 
Gaz centrai 6 o/s MO $si, Harcelone [monte 0/0. 9t4 w il% 
G** Franc» et «nwnw 4».. 50 Asuirww hy^otboqu» W! se sw 
Gaz Compara, francai»*. 295 î" S»J f>0 281 
Gaz général de paris 0/0 r _w 
*»/o se. Portoimua I «fl> ,«aw) :W3S* 
(Dnion de»)4i/29/»S8 Portag»f* 4 c,1» m 
4«'O. »»S Ofti. Beîra-A.'fa 
rramway» français 4 0/û. 4» Gorimt n.). « 
Bntret>.etMafas.g«n,40/0 s«5 sa Gaz de m.. -•(. 
Aciérie» de Franc* *«. «M wt A^> de Ps.: :««.. 
de Tri«-aac S0-Î Crédit foncier é«rj;i_ea.. 
Atei. et chant. de la Loir*. 5W Wsjfoa» Lite 4 «;fl Il* série i*) 
Fives-Ulie « t/0 Sara«os»e hypothèque 338 M 9W.. 
4 if» HM ̃ 478 
Btanl. l^zar<"We(UeT40/9 !• xi.».. 
Proc. Xhomson-lloimon Ml Lots twea 50 109 
Mélatut. MiiMHMÎeraas 5 «/# 3ft4 
Messagerie» nnarit eg Sao Pauloet 3M 
ybliitai- rran»aUânt » 0,0 t>éd. F Mut. llu«tie*l 2,^ ..̃̃ 
câbles télégraphia. 5 8/6. «75 ObL Omnium Russe 4 r 
Omnibus î$K «».. 502 Mt Héviite-jMrte I «7 
Voiture» »« 412 M Boa»iixp««tJ»n. 1883 (ta, «75 
Voitures Urbaine* 4*3 W» l*on« Exposition 1K» 3» 
fJawsier-iJmo'uJ!in,»00f4W 

KiàûlU. Porchor41/4«/«-. 87 ,< 
Jardin d'Ar-cnmawtUm 4S5 5W <•'•'» 
de la Presm 10 ̃» 10 a. al» se 
de Panama 5 :'le ryj 'v' Consolidated Main fteef 

Jflffr.. *1 a -t. Bsers 
"i BynastttB du TrmmraM 1 
«O/*r.i,«»f. "»"»•>. 36 Burbran Rcj^epoonlJeep 

f aér. Rand. • 
»«sér. 8*S5 «5 sa P«rretrm 

à lot», t. p. àlarop-. 90 Preocb Kand.. 

HOf.pay. !S1 «ai GedttWl. 

Bons a iot» im. se ne buis 

Canal d* Suez » j»0 r*t"- f.iï Oldenhuls D««p. 
f aerie. 

Bon» de coulons.. «j ;s Jubiloe 

An*a2ous30/o i"wr.«st. jp si «'««ftfflWa ntw. 
Autrichiens anc.l"ayp» 

BOUT. i"liypot. il$ «. «••• 

Beyroutii-Oaraai*-liauran 178 151 <-w. s. 
SaloBfque-ConstanUoopi» »6S s»» '̃̃ 
Madïid à cacérés 30/0.. 82 Kui.ms-jf; or 
Lotab-rds J o/« 3« st» •• Robin«on SS » 9t -̃* 
te/t *t« 47»75Sheb» .• mua t. 
1 1 ÏÎStl « r S'e0^ 8[ 
fbyp|s»7.. 890. Wernmer ^S9»™| 

d* 0 9k' ♦ • » f« manceaux d« 
?S à bi 0.. ie<- iâ8^-(l70.LB 

VâfFKrïSIE 

Notre époque p; .̃!•.̃ )̃ -v-yie d« 
.1 des 
gi'i-H]' les opéi >t d<i- 
Vùuuts faciles. 

On a négligé mpendant 

anons, parce qu'on n'avait: 

tan«e «saeg puiswmte ef as.- 

tuer dane les voias raspr 

fermes de la gripp«, de 1.. iu., t 
pneumonie, de ta diphtérie), q\ i: ̃̃̃.< ,). 
li. le dorteur Clêvy, de Mirseu j 
d'A 
Ecrire au docteur Cu =wll», p«ur rù- 
eevoir gratis une boî'n 

_*ofcmCTe»«1S– I Potages 

au Jardin d'Acclimali i 
audition, sous l'ualii; a 
h ̃̃•̃̃̃"̃̃••̃• 
f. ̃,̃ i ,'iiirre. 
lient ur.e porta suri .s|«ic.uU«- 

iti' .x personnes ayant retenu leurs 
plcu.u;.s à l'.vduca. 

SPECTACLES DU 20 OCTOBRE 
THSATRE3 

8 11. »(». Oprra. 

8 h. • » Opèrm-r 

-e. T. lUncht).– 
l.C MOU,: 

S h. ̃/• Odes». "s. 

K h. 14. fijrainasr. 

S h. 1/4. Cnaielei. L;i na. 
Il h. Tb. Sant>-Be>t 

S h- 1/4. V-rWié». Le 

Si h 1.0 (.allé. H,p 

S li. l.-ï. Seuveaulés. l,a 

S h. t Pala»o-«»5»1. ( 

Il h. i l»»rci»-St-»l-«U> 

R h. •». Rr«»i- 

K h. 1.2. Bo.. 
8 H. 1/2. *lh 

• h. •/• F«(i Kfllauhe. 

8 h. i/l. TU ie r.iirutte Le» G*k>t<'» 
!i«. 
Il h. 1'ï »4»w«. U?- 

R Il 1 -2 «Bn»»»-*»-!»»!1.: 
VU. Maitutr». 

»rlli->ill«. a 

RuUttvoil<*< ;r. 

8 h. »'«. CrparUr 

8 h. •/». Mooiii»ri: 

DIVERS 

t ̃ ̃ • t 
i ̃ 
̃l'hv! 

plmm.. 

rôllf!»-Hari-. 

M. ftiui y 

Seal*. 

r^rriï 

UyK1- 

Pariais 
Anii.t 
Vlli-r. 

Kl <lftfa 4n 

tiî'!i.'U':i U*1 

La (Virale. 

MM. (iabin. 

.1 «! -I. t, 

Cirque wétf.r 
MatlniM-B 
Attrn •̃'̃̃: 
M»uiin ,rs, à g h. « 
<:on..latiR^es s 

lanita Bi!ii> 

Kairietlis <̃̃ 

S»llr Wii^iai 

fi-'ltfil itatii- 

mnt. <l:ius" 

KnrBleo-ii»-- 

<••̃ • 
i 
EXPOSITION 

F.i- 
l'ananarivf -̃ ̃ ̃ 

ïinasr j 
et ci- 

ment t 
«lu R; 

Vieux i 
Sain! 
I PklalR *f la 
nain 

:T 

Illusion en lri 

'ii; i avenue .or 

ny. 

K«' r,r.-iie-M*rHl Pana. 
Entrée 50 cen- 
times t«us le» jours. 

EsymIUsa mtnière «su t t fr.iHOMde noa- 
T»or KIlTfi. \m-, 9 h. du matin 4 10 h. du »otr. i<* <5w- 
reHt.-iuraniîj la enrte p.t A prix ftx«. Concert 
t*US lftS>«Hirs sur la «!»'[:̃ liTrmn i1iî 
Hmrt Ktnkar. :i •̃.•̃ 1,-iinntv l'iînie*. 
[ De». Tickets Ëxpusitiau reçus cutuiue e>péc«s 

