Le .Petit duit le shah de Perse jusqu'au pied de la tri défilé des troupes qui viennent de lui être présentées

Le gouverneur se place ensuite ru& aux tribunes et donne l'ordre de commences le iliiUlé se iait guide à gauche, oontrairtteient attx dispositions prioes dans les autres manœuvres de ce genre à Vincennes

Malgré les difficultés que les troupaa ont rettBontrées dans leur marche pur amie des acci dents de terrain, il a été en tous points renaarfaable

Les troupes étaient en gramde tenue, guêtre ut gants blancs pour l'infanterie

Le 29 batailloa de chasseurs à pied marchait n tête, suivi de la 8' division d'inlanterie. général de Saint-Julien, comprenant is briga/le

J2V et regirnents; la ffr brigade, générai pareat, le) efll

La 10' division, à la tête de laquelle était le

UfBérai Maim , s-'a Mce se tour; elle était formée -le la brigade, général de Lestapis

S" et fW régiments, et de la 2v' brigade, général

Le Loup de Sancy, Si' et 76' régiments

Les musiques avaient été réunie4 par brigade et font délller leurs régiments respectifs

Toas les bataillons de ces denx bette divisions se sont présentés bien alignés et sont pas sés avec une correction remarquable

Le général Clément a présenté les deus régiMents d'artillerie de la garnison de Vincennes et 13', et les batteries de la 1" division de caalerie leur défilé s'est fait au trot et par batte rie, il a été exécuté avec une précision extraorMaire

La cavalerie s 28 régiment de dragoflS, Général Kirgener de Planta; brigade de cuiras siers, général Chalendar i" et 2' régiments

Sont passés en ouragan au milieu d'un épais image de poussière et soulevant à leur vue des

Une Belle Manœuvre

Les escadrons ont à peine rlisparu dans la direction de Vincennea que l'artillerie exécute un vaste déploiement s'étendant sur toute la largeur du polygone

En un clin d'oeil, les servants <=ont à terre, les pièces en batterie et un feu d'enfer éclate, ébranlant vigoureusement l'air et le sillonnant de ra pides et fulgurants éclairs

Ce sont les nouvelles pièces de î5 millimètres qui tirent à répétition; on applaudît à outrance car l'on assiste à un spectacle imposant et grandiose

Le shah a paru vivement impressionné par la rapidité !lu tir, l'ab?enct de fumée et la nullité du recul de ces bijoux destructeurs

Cette superbe revue s'est terminée par une eharge en ligne de la cavalerie qui, comme toujours, a soulevé l'enthousiasme

A ce moment, le souverain a longuement salué les troupes

Le général Florentin s'est ensuite avancé vers la tribune et a salué de l'êpée le shah, qui regagne sa voiture pour se rendre à la cartou chierie

Déjeuner au Vieux Fort

Quelques minutes plus tard, les landaus s'ar`rètent devant l'entrée principale de la cartou cherie de Vincennes, dont Its honneurs sont faits au souverain par le directeur

Mouza(ïer-ed-Din parcourt les divers ateliers de l'important établissement, dont tous les ouvriers et ouvrières sont au travail

Après avoir assisté à la fabrication d'une cartouche Lebel, le shah est conduit au dépôt des batteries de campagne et de siège

Les gros mortiers de 120 retiennent l'attention du souverain, auquel un oftlcier d'artillerie donne toutes les explications désirables

Le mauvais temps et surtout l'heure tardive font écourter l'intéressante promenade, et le shah remonte en voiture pour se rendre maintenant au vieux fort où, en l'honneur de sa vi site, un déjeuner est offert par le général Kirgener Ue Planta

En réponse au toast porte par le général André, qui le félicite d'avoir échappé à l'attentat de jeudi, Mouzan"er-eti-Din qui avait écouté debout répondu en langue persane qu'il n'avait pas té ému de cette tentative, acte d'un isolé et que la meilleure preuve lui en avait été fournie par l'accueil si sympathique de la popula tion parisienne au lendemain même de l'attentat

Le shah a déclaré qu'il était loin de s'attendre i de si chaleureuses ovations et qu'il emporte'rait de Paris le meilleur souvenir

Le repas est terminé à deux heures; le souverain et sa suite reprennent la route de Paris

L'escorte descend les cours de Vincennes et le faubourg Saint-Antoine

LA, le shah a été l'objet de nouvelles manifesjtttlons sympathiques

Ouvriers et ouvrières ont un instant déserte les ateliers du faubourg et, en tenue de travml t e pressent sur le passage du souverain. Visiblement ému par le spectacle de cette foule

Mourfaffrr-ed-Din salue en s'Inclinant, tandis que redoublant les acclamations

A trois heuros, lo souverain et sa suite étaient de retour au palais de l'avenue Malakoff

Se conformant à l'avis de son médictn, Mou_affere<l-Dm n'est point sorti hier soir. et il se pourrait que la nouvelle promenade à l'Expositon annoncée pour ce matin soit remise

Mais il est probable que notre hôte visitera dans l'après-midi la manufacture des Gobelins

Le soir, ilasslstera à une séance du cInémaTtographe géant de la salle des Fêtes et sera en mite conduit au palais des tllusions. Seuls, les

Invités et la suite du souverain pourront être fWkÔAB

Il est décidément certain que, en quittant

Paris, Momaffer-ed-Bin ne se rendra pas en AnTpeterre v Le shah, en raison de la mort du duc de Co'pourg, a renoncé à ce voyage projeté se pourrait alors que notre hôte retournât

ContrexévUle comme le lui conseillent ses méiteetns la paix a tenu hier sa quatrième et dernière séance, sous la présidence de M. Bernaert, de'tmté belge

Après lecture 4'nn. rapport de M. GoBat, e nlelÏÏer national suisse, sur les travaux de l'Union

Parlementaire à Ta conférence de La Haye, les représentants de diverses puissances étrangères f' lUnament ceux d'Allemagne, d'Autriche, du nt montés t fa tribune pour adresser, au nom de leur paya, au groupe des représentants fran ais l'hommage dq leur sympathie et l'expression le leurs remerciements pour l'accueil si bienffeillant et si cordial qu'ils avaient requ Paris durant les travaux du congrès que la prochaine conférence, qui, doit lîvoir lieu en sen tenue a Vienne. Le coa1 directeur se reunira dans le courant de Fan né prochaine, è Berne i u a é"lé ensuite procède Il la nomination des

Bembres da conseil interpartementaire dont le

Au contraire

J%- Ah

Mais ces Amfrîcàïnes sont fantasques en seulement fantasques, très exigeantes

Enes veulent des preuves d'amour. Puis le ère, paraît-il, ne se contentera pas d'un litre, d'un blason. Il demande un gendre t- c'est son expression, bon à quelque

Alors, mon ifàut, Je crains beaucoup que vous ne lui conveniez pas

Pourquoi ? si je change totalement mon nre d'existence

Comment le changerez-vouât

En travaillant

Ai- Travailler, vous 1. et à quoi fcfuno, qui tout tn parlant tllait et venait és mains dans ses poches, le pas saccadé

Id'un bout à l'autre du grand salon où son àjSenle tricotait, assise près de la vaste cheminée, au feu de bois clair, fut un instant

Sans répondre

Comme le jour du départ de Solange de coffrent, où il demeurait pensif, devant la jliaute fenêtre ouvrant devant lui tout rhorixon des montagnes, iI resta collé aux Titres le regard fixé devant lui

Le pli de son front était autre que celui rapprochant, cet après-midi-là, ses sourcils

On eût cru que sa pensée, concentrée aux

HC point obscur, l'éelairait tout à coup

Il avait trouvé

Bruno se retourna, vint s'asseoir très tran ifUiHe en face de sa grand'mère, sur le siège qu'avait occupé Solange

William Jaaek, possède dans l'illinois

Sen seulement d'immenses pâturages où l'on eède en grand à l'élevage du bétail, mais mines ne cuivre, qui sont, l'expression yyt pas de trop, des mines d'or. Lui, soutt 9ArJute_aej t çu Ma futur ga-M-rt mandat était expiré. MM. Emile Labiche, sénateur, et de UrBatut, député, déléguée français ont été réélus

Aeant de se sépirer, l'Union a voté à l'unanimité le projet de réscilution suivant

La dixième conférence de l'Unie inte-partMYienteire pour l'arbitrage et la paix regrette que cer taines puissances n'aient pu encore ratifié les décision de la conférence de La Haye et invite le conseil ictcrpatiementaire à recourir aux divers groupes nationaux pour faire connaître aux puissanoet ce diverses décisions

Enfin, après une allocution de M. E. Labiche remerciant, au nom de groapê français, le délégués étrangers de l'honneur qu'ils avaient fait à la France en venaat siéger à Pari , et quelque paroles du président, M. Bernaert, la session a été déclarée close et lus congressistes opt quitté le palais du Luxembourg, se donnant tous rendez-vous dans deux ans à Vienne

A mesure que les troupes étrangères s'arancent vers Pékin, la situation des ministre enfermés dans la capitale du Céleste-Empire éveille en Europe une inquiétude toujours plus vive

Une dépêche de Shanghai an onee, en effet, que aoa compatriotes, retenus comme otages, seraient massacrés dans le cas où les troupes alliées attaqueraient Pékin

Il est néanmoins à supposer que la cour

Impériale y regardera à deux fois avant de mettre à exécution une pareille menace, et que les premières victoires de l'armée étrangère produiront sur le grand conseil un salu taire effet d'intimidation

D'ailleurs, certaines dépêches reçnes dans la soirée d'hier semblent indiquer que les hauts fonctionnaires chinois seraient d'avis de faire conduire sous escorte, ainsi qu'il en a déjà été queation, les ministres étrangers à

Tien-Tsin

Les troupes actuellement en marche sur

Pékin sont peu nombreuses, si on les compare aux effectifs de l'armée chinoise mais de nouvelles troupes arrivent incessamment à Tien-Tsin, et la petite colonne ne peut manquer de recevoir à bref délai des renforts con sidérables

LES LÉ6ATIoNS

Shanghaï, 2 août

On assure, de source officielle, que le vice-roi

Liu et l'administrateur Cheng ont tous deux déclaré que les ministres son tjjanlés comme otages et serunt massacrés si des forces alliées marchent sur Pékin

Saint-Pétersbourg, 3 août

Le ministre de Chine à Saint-Pétersbourg

Yang-Yu, a pris l'initiative de tétégraphier au gouverneur du Chantoung, tant en son propre nom qu'au nom des autres ministres plénipotentiaires de Chine à l'étranger avertis par lui de cette démarche, une pétition lui demandant de hâter l'envoi des représentants diplomatiques étrangers avec leurs familles et leur per sonnel, sous escorte chinoise, de Pékin à TienTsin, en leur permettant préalablement de correspondre directement avec leurs gouvernements

On mande de Ché-Fou, à la date du 2 août

Le gouverneur de Chan-Toung a télégraphié aujourd'hui au consul de Ché-Fou

Une lettre du Tsung-li-Yamen, qui vient d'arriver et qui est datée du 30 juillet, annonce que les ambassadeurs, le chargé d'affaires allemand à Pékin et les' fonctionnaires auxiliaires sont sains et saufs et sont pourvus de vivres. Leurs relations avec les autorités chinoises sont amicales. Les pourparlers engagés au sujet du dé part des ambassadeurs sous escorte pour TienTsin, où ils résidcraient temporairement, sont près d'aboutir

Les courriers du gouvernement parcourent en deux jours la distance qui sépare Pékin de TsiÎ\'an-Fou, soit 450 kilomètres

LA MARCHE SUR PÉKIN

Londres, 8 août

Les journaux publient la dépêche suivante

Tien-Tsin, 29 juillet

Le mouvement en avant est virtuellement commencé. L'avant-garde a effectué sa première avance

Un petit détachement de rebelles s'est replié devant les Russes. Leur camp a été occupé. Les

Japonais, qui opéraient sur la rive droite, n'ont rencontre aucune résistance

La totalité des forces alliées aura quitté le camp d'ici deux jours. Les troupes disponibles pour la marche en avant sont les suivantes

Anglais, 2,300; Américains, Autrichiens

Italiens, Japonais, 12,000; Russes

Tien-Tsin, août

Une colonne russe comprenant trois compagnies d'infanterie et un escadron de cavalerie, a dirigé une reconnaissance, ce matin vers PeïTang. Les avant-postes chinois ont été refoulés et la position du camp soigneusement reconnue

L'ennemi comprenait environ 3,000 hommes

Les avant-postes russes occupent les tranchées dont ils se sont emparés

L'ennemi ne parait pas être nombreux entre

Tien-T'in et Pékin, et les troupes alliées ne a'attendent pas à une résistance sérieuse

Lôndres, août

D'après les correspondant de Standard à TiehTstn une lettre de la légation japonaise à

Pékin, datée du 22 juillet, dit que les pertes des Européens s'élèvent à 60 0/0, qu'il reste cartouches par homme et des vivres pour cinq

Jours

Le correspondant anglais ajoute qu'à la date du 26 juillet, les troupes alliées, quoique très impatientes de commencer la marche sur Pékin, étendaient le contingent anglais, qui n'était pas prêt

Les troupes anglaises, à ce moment, n'étaient pas en état d'opérer le moindre mouvement tandis que les autres puissances étaient prêtes à marclier depuis huit jours

Les Forces Chinois

Saint-Pétersbeorg, 3 août

On mande de Khabarovsk

Le général Selivanof a appris que les ministres, a Pékin, vivent encore, mais que 80 mate lots sont tombés en défendant les ambassades

Les réguliers chinois et les Boxers . e rassemblent près de Yantsun, au nord de Tien-Tsin

Le détachement du général Nieh a éprouvé tant de pertes qu'il est presque réduit à rien

Les divisions de Onn-Fo-Shian, de Shun-Lu et de Yuan-Tchi-Kaï n'ont pas quitté le Chantoung

D'après l'état-major général russe, il y aurntt issu de la plus vieille noblesse de France prouvât comme il dit qu'il est bon à quelque chose, en surveillant, temporairement du moins, le susdit élevage

Madame de Pontsevrin fit une grimace

Peuh engraisser des bêtes à cornes t

Quant à miss Mary, la pins belle des

Américaines que j'aie jamais rencontrées sâvez-Tona ce qu'été appeilerait une preuve d'amour T

Je me le demande. Après son père, il n'y a plus guère qu'à tlrer la corde

Les femmes, aux Etats-Unis, demeurant les plus extravagantes des femmes

Enfin, à quoi prétend-elle, cette Yankee si belle

Elle a juré, qu'elle ne donnerait sa main et ses dollars. écoutez-moi bien,grand'mère qu'au rejeton de cette vieille noblesse de

France, qui prendrait la pioche et la pique pour descendre, comme un vulgaire pionnier dans les mines de son papa

N'est-elle pas, pour le coup, folle à lier votre miss Mary

Bruno, déridé, se mit à rire, autant peutêtre de la figure de sa grand'mère que de l'histoire qu'il lui racontait

Temporairement aussi, corrîgea-t-il, aasez pour se faire quelques calus aux mains

Je vous répète qu'elle est folle à enfermer, et son père plus qu'elle

Ce sont les gens les plus sains d'esprit qu'il existe. gens très pratiques, au contraire, prétendant que chacun doit savoir faire ou diriger quelque chose. Or. pour faire ou diriger quelque chose, il faut l'avoir appris

Voyons, Bruno, est-ce sérieux, tout cela

Je le croie! Ën tous eaa, ce qu'il y a de sérieux, c'est la bienveillance de la jeune fciie à mon égard. 4 c rdialiW du père OU

Berlin, 3 août très peu de troupes chinoises dans le ftord de l'empire. Chinois envi- ? trouveraient rassemblés aux environs t syOûO hommes de troupes bien eseu..̃ u.i.adraieat l'ac cès da la capit<Ue

Shanghai, i" août

On annonce, dtne les cercles dtinois, que LiPing-Hang est arrivé il Pékin et qu'il a été nom mé oommandant en second des troupes de YungLu

Londres, 3 août

On télégraphie de Shanghaï

D'après une information digne de foi, des troupes chinoises avancent vers le nord de la vallée du Yang-Tsé. Il est possible qu'elles attaquent de flanc l'armée européenne

Sur la Frontière SUtérlenna

Saint-Pétersbourg, 3 août

Le général Grodetow annonce, le. i" août, an ministre de la Guerre que, le 21 juillet, le sénérai Sacharow, après avoir adressé au gouver neur de Sacsui des sommations de venir négoeier avec lui, qui sont restées infructueuses, fit bombarder Sansui pendant trois heures

Les Chinois résistèrent 4 la eanarnade; mais devant l'assaut de l'infanterie russe, ils prirent la fuite, abandonnant vingt-deux canons dont quatorze Hotehkiss, et perdant un grand nombre d hommes

La conduite des troupes a été excellente. Les pertes du côté des Russes sont légères

Malice chinoise

Shanghai. 8 aoflt

Chan-Chih-Tnng, vice-roi de Vf u-Ghang, a récemment cherché^ avec l'appui du consul d'An gleterre à Han-Keou, à obtenir un emprmrt de taëlff dont il avait besoin pour diverses dépenses dans sa vice-royauté

Les banques se refusant à avancer l'argent en l'absence de toute sanction impériale, le gouvernement anglais a été pressenti et on lui a de mandé de garantir le montant de l'emprent mais, jusqu'ici, il n'a pas fait connaître sa réponse

Le vice-roi paraît être très chagriné de ce rontretemps, d'autaut plus que ses troupes et ses canonnières ont récemment prêté un appui sérieux aux missionnaires qui se trouvaient à l'intérieur

Départ du général Voyron

Le général Voyron, commandant du corps expéditionnaire de Chine, et son état-major sem barqueront dimanche prochain, 5 août, à Marseille, à bord du Polynésien, qui, après avoir fait escale les 16 à Port-Said et le à Suez, les débarquera le 27 août à Colombo

Là, ils prendront passage à bord de l'Indus qui doit quitter Marseille dimanche prochain et les attendre à Colombo

L'Indus partira de ce port aussitôt après avoir pris le général Voyron et son état-major, qui par Singapour, Saigon et Hong-Kong, arriveront à Shanghai le 12 septembre

La Formation du Corps Expéditionnaire

L'état-major de l'armée vient de llxer les lieux de mobilisation des deux régiments de marche qui doivent coopérer à la campagne de

Chine

En ce qui concerne le régiment d'infanterie les trois bataillons dont il doit être composé se mobilisent ainsi

Celui du 4oe, à Nîmes

Celui du à Avignon

Celui du à Privas, puis à Marseille

Ces trois batailions et 1 état-major du régiment de marche s'embarqueront successivement à

Marseille

Quant au régiment de zouaves, ses quatre bataillons se mobiliseront chacun à son port d'em barauement, savoir

Le bataillon fourni par le 1- zouaves, à Alger

Celui du zouaves, à Oran

Celui du 3', à Philippeville

Et celui du 4", à Tunis

Les volontaires de l'armée active et de la réserve destinés à compléter les effectifs des ba taillons du 40' et dn 5S seront dirigés respectivement sur Nîmes et Avignon. Le 4 bataillon du recevra ses réservistes à Privas, puis sera dirUrà sur Marseille, où devront le rallier tous les isolés provenant de l'armée active

Les réservistes zouaves venant de France seront habillés et équipés à Sathonay et à Salon et ceux d'Algérie aux lieux de mobilisation de leurs bataillons respectifs

Des cadres prélevés sur les garnisons de Sathonay et de Salon conduiront les réservistes zouaves de France aux ports d'embarquement d'Algérie et de Tunisia ou leurs bataillons sont respectivement en formation

A Ntmes, en même temps que le bataillon du régiment d'infanterie, se forment tes trois batteries de 75 m/m, dont le noyau est fourni par le 38- ré iment d'artillerie, et qui s'embarqueront enraiement à Marseille

Le détachement du gén,le comprendra une sections d'aérostiers, prélevée au pare de Meudon. Il emmènera en outre cinq kilomètres de voies ferrées portatives

Le train des équipages sera représenté par deux compagnies de 200 hommes chacune, destinées à assurer lq service des transports concur remment avec une section de munitionnaires comportant 450 voitures Lefèvre, en fer, destinées à véhiculer les munitions et les approvi sionnements de l'artillerie, ainsi que les cartouches en réserve de l'infanterie

UN MARI MEURTRIER

Au cours de la nôit dernière, le quartier de

Clichy avolsin&nt ta Seine a été mis en émoi par un drame conjugal dont la victime ne sembte pas devoir survivre à ses blessures maVvais ménage

Au n 15 de lit route d'Asnières habitait, depuis plusieurs mnis, un marchand des quatre saisons

Auguste Thiriet, aeé de trente-deux ans, avec sa femme, née Hélène Hurein, igée de vinequatre ans, et une fillette âçée de dix-huit mois

Thiriet, marié depuis trois ans, avait un tempérament violent et jaloux; il maltraitait sou vent sa femme, qui il y a quelques mois 8e décidait à l'abandonner et 1 se réfugier avec son en fant chez see parents

Sur les instances de son mari, elle Avait coinsenti a le rejoindre, mms les scènes de violence recommencèrent bientôt

La semaine dernière, il avait poursuivi l'infortunée jusque dans ta rue, l'assommaat à coups de nerf de bœuf, et fes voisin8, aidés du concierge, durent s interposer et ta lui arracher de mains

A la suite de cette dernière scène, Mme Thiriet avait de nouveau manifesté rintention d'abandonner le domicile conjugal, d'autant plus que son mari buvait au cabaret le produit de ses journées et ne donnait rieu à la malheureuse pour elle et son enfant

LE ennm

Hier soir à minuit, M. Pierre Vankœren, marchand de vins, propriétaire de la maison, et oc cupant la boutique au-dessous du logement des mon ardent désir de devenir le mari de la première et le gendre du second

Pourquoi, si c'est véridique, ne m'en y z-vous pas parlé plus tôt

Je me consultais moi-même, puis je pensais que voua vous refuseriez 1 mon expatriation passagère

Elle répéta

Voyons, Bruno, partez-vous sérieusement

Certes,.et c'est ce' qui cause mon énervement, mon agitation. Je me demande faut il me lancer dans cette aventure?. Et je me demande surtout avec quoi m'y lancerai-je î

Avec quel argent t

L'aïeule devint railleuse

Il ne vous faudrait jamais que la traversée, puisque vous gagneriez votre pain

Ah f j'ignore ai j'aurais des gages

Je ne puis pourtant pas voua entretenir là-bas

M'entretenir, je le comprends. puisque vous ne pouvez même pas me fournir les quelques milliers de francs. qui deviendront la piorre d'achoppement de mon avenir

Où voulez-vous que je les prenne

Hélas je ne sais, ma pauvre bonne et chère grand'maman

Il rapprochait son siège du sien

Madame de Pontsevrin avait, dès le début du dialogue, posé son tricot sur ses genoux

Elle se laissa prendre les maina par son petit-fils

Bile le laissa appuyer oftiaernent sa tête sur son épaule

Allons, voilà que vous redevenez petit

C'était votre manière. quand vous désiriez quelque chose. Et c'est resté votre manière depuis que tous êtes un homme époux Thiriet, entendit le bruit d'un violente discussion, puÈi un cri perçaat et la bruit d'un corps s'abîmant sur les dmm de la eour

Lalarme ayant été donnée, on découvrit, inanimée et sanglante, les deux jambes cassées, ta poitrine défoncée et ta tèU fendue, HéJtoé Hurein, qui fut immédiatement transportée daas une pharmacie où elle a recules premiers soins

La malheureos femme. brutalement arrachée de son lit par son mari, venait d'être précipité en chemise, la tdta la première, par la locêtre

Toutes les iwots fureat aussitôt surveillée étroitement par les locataire de la maison afin de couper la retraite au meurtrier, et la police fut prévenue

L'ARRESTATION

M- Rogeaux, commissaire de police, arrivait aussitôt snr les Hcl et, vu l'état alarmant de la victime, ordonnait son transport immédiat rhôpit&i Aeaujon, où elle a,été admise d'urgence

Aussitôt après, les agents gagnaient le logis du meurtrier et, à côté du barman de la Mhmt dormant à poings fermés, procédaient à l'arrestation d'Auguste Thiriet qui n'a opposé aucune résistance et lu conduisirent au CûttJiuis.-ariat, lo protégeant à grand'peine contre la fureur de la foule

Plusieurs témoias ont été entendus sur place

D'après les reoseignacnebts reeutùilis, le meurtrier a déjà subi cinq condamnation pour vol

Dès les premiers jours du mariage, il avait commencé a maltraiter sa femme, sur la conduit de laquelle il n'y a ateolumeut rien à dire

Dans son interrogatoire au commissariat, Thiriet essaie de faire croire que sa femme s'est jetée elle-même par la fenêtre

M. Rogeaux s'est rendu dans la matinée à l'hôpital Bas ion et a pq poser quelques uestians à Mme TaJriet,notaaiment sur le système de défense de son mari

La victime a montré alors ses mains où dans la panme se remarquent dea traces de rouille provenant des barres de fer de la fenêtre. Elle essayait de s'y cramponner lorsque, d'après ses déclarations, son mari l'avait poussée dans le vide en frappant violemment sur ses mains pour lui faire lâcher pri;e

Ayant eu connaissance des déclarations accabtantes do sa femme, Thirièt a gardé le silence

Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt

LA MORT MM D'IMIE

La Proclamation de Victor-Emmanuel

Monza, 3 août

Le roi Vintor-Emmanuel ni a adressé au peuple d Italie une proclamation dont voici les prin cipaux passages

J'ai pour soutien la force que je reçois de l'amour et du dévouement du peuple italien pour le roi qu'il vénérait et qu'il pleure

Il nous reste les institutions qu'il a conservées loyalement et qu'il est parvenu à rendre inébranlables pendant les vingt-deux années de son règne sans tadfte

Ces institutions, qui me rendent sacrées les traditions de ma Maison et le chaud amour qu'ont pour elles les Italiens, protégées d'une main ferme et énergique contre toute tentative ou toute violence, de quelque part qu'elles viennent, assure ront, j'en suis certain, la prospérité et la grandeur de la Patrie

Ce fut la gloire de mon grand-père d'avoir donné à l'Italie son unité et son indépendance ce fut la gloire de mon père d'avoir jalousement gardé cette unité et cette indépendance

Le but de mon règne est tout tracé par ces souvenirs impérissables

Fuisse uieu m aider et 1 amour ae mon peuple me fortifier, afin que je puisse consacrer tous mes soins de roi à lit garde de la liberté et il la défense de la monarchie, qui cool unies par des liens indissolubles aux suprêmes intérêts de La Patrie

Italiens, rendez votre tribut de larmes et d'honneurs à là mettante sacrée du roi Humbert de Sa voie, vous qui, dans le deuil amer qui frappe ma

Maison, avez montré que vous considériez ce deuil comme particulier a chacun de vous

Cette solidarité de pensée et d'affection a été et sera toujours le plus sûr rempart de mon règne et la meilleure garantie de l'unité de la Patrie, qui 8e résume dans le nom auguste de Rome intangible symbole de grandeur et gage d'intégrité pour l'Italie

Telles sont ma foi et mon ambition comme citoyen et comme roi

Les Funérailles

Le Parlement se réunissant lunJi, il est très probable que les obsèques auront lieu mardi et que mercredi le roi Victor-Eihmanuel prêtera serment solennel d'observer la Constitu tion

On ne sait rien de positif relativement à la future résidence de la reine Marguerite, mais on croit que Sa Majesté se retirera à Turin immédiatement après les funérailles

En tout cas, le roi Victor-Emmanuel, dont le trait principal de caractère est un dévouement passionné pour sa mère, uaera certainement de toute son influence pour qu'elle reste en Italie et qu'elle participe activement aux affaires publiques

Les funérailles auront un caractère religleux sans pompe extérieur. l'église ne sera pas décorée au centre s'élèvera un catafalque au perbe

Un choeur de eent soixante musiciens exécutera la messe de Pale.strioa

On prépare au Quirinal des appartements pour les hôtes qui assiateront a ta cérémonie des funérailles

Malgré les plus actives recherches, on n'a pas encore trouvé le testament du roi Humbert. On a envoyé ici le comte dé Brembilla pour le rechercher cela retardera les dispositions à pren dre pour les funérailles

Le eomte de Brembilla a déclaré que le roi écrivait ses mémoires dans un alburh cet album t 6té remis à Victor-Emmanuel in

La frihuna dit que le pape voutait envover une dépêche la reine Marguerite, mais que les prélats intransigeants, dont l'influence domine au

Vatican, l'en empêchèrent; Léon XIII décida alors de charger 1 archevêque de Milan de faire en son nom, une visite a la reine à Mouza

A Tnrîn, vingt mille personnes ont déjà pris part il une souseriptlon à 10 centimes pour envoyer une couronne qui sera déposée dans fa ebàpelte mortuaire

Avant l'arrivée du roà Victor-Emmanuel, la reine Marguerite avait placé sur le corps du roi

Humbert un drapeau italien aux armes de Savoie

Le corps du roi Humbert a été déposé, en présence de la famille royale, dans un cercueil en noyer recouvert de plomb et vitré do façon t laisser voir le visage du défunt

La cérémonie a été très émouvante

Les Anarchistes

On a découvert que Bresci, dimanche dernier était entré dans la chapelle royale de la villa

Et moi, que vous, Bruno. Seulement je ne puis pas l'impossible

Mais le potsible

Allons, vous avez imaginé quelque expédient

Oui, c'est le mot va expédient

Parlez

Je n'ose

Elle la repoussa

Le jeune homme se redressa sur soa fauteuil

Puis, comme elle reprenait le tricot avec nM impassibilité qu'if connaissait, un masque sur le visage qui, elle le croyait, cachait ses impressions, un masque que lui perçait il appuya un coude sur son genou, tiraillant frénétiquement sa moustache fauve

Cinq minutes ainsi s'écoulèrent. elle, tricotant, lui, daxneoraBt dans la même posture

Et comme elle restait figée dans son silence, il ee leva

Madame de Ponteevrin le regarda furtivement du coin de l'œil

Il prenait la porte, ouvrant sur le grand vestibule, aux arceaux de chapelle

Où aller-vous

La voix était brève et autoritaire

Me promener

Malhonnête

Comment?. malhonnête

Certes. N'atlends-j# pas vus erpllettions

Vous aviez un de ces visages qui ne mettent guère n veine de franchi

Que vous imtrorté mon irisage! Je sens que voua me tirez encore ce qu en style soldatesque on appelle une carotte

Oh gTaal'mftre, quel mot! dans la bouehe d'une Potrtsevrin

Rome, 3 août

Rome, 3 août

Rome, 3 aoM pendant la mena, évidemment avec l'intention de commettre soa crime, si Humbert s'était trouvé à l'église

Le des ministres décidera, dans une diï M)i- de jours, si Bresei doit comparaître devaaïla cour d'assise ou devant une Haute-Cour de justice

Le garde des Sceaux pense que l'instruction du procès sera terminée dans un mois

D après les déclarations faites à la polies de

Milan parles personnes qui ont été témoins de l'assassinat du souverain, et suivant celles du valet d pied du toi, quatre à cinq individu ayant au cou un foulard noir pareil à celui que

Braaci portait, furent apa-çus autour de la calàche du roi au moment du crime, et ces mêmes iedtvittoa, • i aeMewmat, e mirent à oth très fort pour augmenter la confoaion •< favotiser ainsi la fuite de Bresci

Le Carrier dtttm Italie assnr qu'un individu soupçonné de complicité avec Breèei, a été arrêté lia gare de Rome. Cet individu, venant da NewTOric. serait arrivé récemment en Italie. Il sara transféré à Monza

Suivant Vttalie, la police, poursuivant ses recherches, aurait fait d'importantes découvertes et il s'serait d'un vaste complot ourdi en Amérique. L'assassinat da roi devait être suivi dau tres rimes analogues en Europe

Les journaux disent que les parûtes pronoaeées par Bresci après le crime et son attilude démontrent qu'il avait l'espoir de s'enfuir

On attribue une grande importance aux documents saisis sur l'anarchiste Quintavalle, arrêté nie d'Elbe, Parmi ces documents se trouvent luslwrn photographies, dont une représente

Ouintavaile avec le mot crime écrit en grosses UUres sur le fond

Une autre photographie reproduit un groupe de camarades parmi lesquels se trouvent Quintavalle et peut-être Brosoi les compagnons toastont probablement au crime prémédité et prépard de tendue main

Un inconnu, arrêté hier soir à N.iples, a déclaré être un ouvrier en s6ies, né à Bénévent, et avoir travaillé de longues années en Amérique d'où il est revenu en passant par Paris pour se rendre en Lombardie. On a saisi sur lui un agenda avec des adresses d'étrangers. La polica croit yte c'est un anarchiste

La police a fait conduire à Monza Emma

Quarra, maîtresse de Bresci, et las anarchistes

Lauiner et QuiaUvalle

New-York, 3 août

D'après le New-York ff ra(d, 27 anarchistes seraient partis d'Amérique, au cours de ces der niers moins, dans le but avoué d'aasasBioer tous les moaarques d'Europe

Presque tous ces anarchistes sont des Italiens qui ont été instruit ou exercés dans les théories anarchistes par Malatesta et ses partisans

Ou suppose que Mal-testa, se trouve maintenant à Londres

Un agent du gouvernement Italien a les noms de tous ceux qui se sont embarqués

Dépêches de l'Étranger

SIPIDO

BruTelles, 3 août

Le gouvernement belge, dans sa réponse à la note du gouvernemont angiais au sujet de Sipido, fait remarquer que, strict observateur des lois, il n'a pu enfreindre celles-ci, quel que fût son désir de sévir contre Sipido

W effet, la .lot belge prévoit qu'un jeuno hommr: mis à la disposition du gouvernement et qui a un domicile légal 'en Belgique, a trois jours pour se pourvoir n

Sipiuo, habitant chez avait un domicUe ¡égal. Il ne pouvait uonr être arrêté, qu'a près ces trois jours. Il a profité de ce délai pour se sauver

Le gouvernement regrette cet incident, mais il ne peut pas en être tenu responsable

LA PBSTK EK ANGLETERRE

Greenwich, 3 août

On signale quatre cas de peste, dont deux décès, importés par un vapeur de la Péninsular and Orientai Company

L'BXPÊDrnOH COKTRB LIS AGBAHTIS

Kwissa (côte oocidentale d'Afrique), 8 août

Les Anglais ont mis en déroute les Achantia dans un engagement et leur ont inlligé de grosses pertes

Les pertes anglaises ont été assez cunsidérables elles sont d'une trentaine d'hommes, dont un commandant et trois officiers blessés

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre conetptmfkmt particulier

Le mystère qui entoure le crime de la CroitBarret est toujours impénétrable

De nombreuses familles de Lyon et de toute la région dont les jeunes filles ont disparu depuis quelque temps se demandent avec une anxiété mortelle si la victime n'est pas leur enfant, et M. TOlénc, juge d'instruction, reçoit è cet égard quantité de lettres plus navrantes les unes que les autres

Une pauvre femme est venue hier au parquet dire que sa fille, répondant à peu près au igna le ment de la victime, avait quitte, Il y a trois mois, le domicile paternel, mals n'avait donné aucune nouvelle depuis plus de vingt jours

D'autre part, le juge d instruction a reçu une déclaration fort intéressante

Un ouvrier cordier, M. 6rugeon, habitant la

Ouilloliére, croit reconnaître sa fille dans la vielime

Voici dnne quels termes il raconte comment elle a disparu • C'est jeudi dernier, à midi moins un quart, que je l'ai vue pour la dernière fois. Je prenais mon repas à la société d'ptimentation, rue Panaenticr; elle eet venue à moi m'a embrassé; puis, comme je l'interrogeais sur ce qu'elle allait faire dans 1 après-midi, elle me répondit: Je vaie aller à Rocbechardon avec des amis employés dans une ehoeolaterie

Je lui ai alors reproché es conduite, car je la savais très faible et facile se laisser entraîner par n'importe qui. Depuis, je ne l'ai pas revue

Or, on se rappefîe que c'est jeudi, vers deux heuree de l'après-midi, que Dulac t été aperçu avec une jeune fille il convient Muet de faire remarquer que la t'ue Parraehtier, où se trouvait

M. Brugeon et où il a embrassé sa fille pour la dernière fols, est trèt voisine du quartier dans lequel Dulac se trouvait à la mémo heure, revenant d'un enterrement

Bnfln, M. Brugeon croit pouvoir affirmer que parmi les objets saisis chez l'assassin présumé se trouve un porte-monnaie qu'tt avait donné à sa Hitc. Il a, de plus, remis au chef de la sûreté une taille ressemblant assez a la jupe que portait la Jeune dtte aperçue a compagnie de

Dulac

Serait-on, cette fois enfla, sur le point d éelafrtrès. Je ne crois pas à votre histoire de

Ah si nous en sommes j'ai parfaitement raison de m'en aller

Je vous ordonne de rester

Du moment que vous ordonnez, je ul toujours votre peut-ou KBfectueux et soumis il est bien, le respect! Elle est jolie, la soumission

Le jeuae homme mit encore la main sur le boutas, de la porte

Bnmo exclama-t-elle, se dressant uu ses jambes et jetant son tricot par terre

Je vous obéis

Il revint à sa place, restant devant eUe et debout, jusqu'à o qu'elle retombât dans le fauteuil

Alors, il se rassit

Je veux bien croire à ce que vous venez de me raconter, recommença.-t-elle, et je vous demande quel est 1 expédient pouvant vous procurer de l'argent, que vous avez imaginé T

Ce n'est pas bien difficile. D'abord quelques milliers de francs me suffiraient

Vous me l'avez dit. Je vous réponds de nouveau où voulez-vous que je les prenne

Vous pouvez les avoir. sur. a importe quelle métairfe

En les empruntant

En laissant prendre simplement une hypothèque

Le tricot que la vieille baronne venait de ram&sëer, vola eneore en l'air

Ah ah! nous y voil 1 Vous souffririez vaut cent mille, qu'est-ce que cela

Cela? ce serait le commencement. les

H noa ^ f

R e. 9 M

Lyon, 3 août eir le mystère, et la victime serait-elle bien

Mlle Brugeon ? t

M. Pellenc, jugeant inutile de laisser plus longtemps à la murgu les restes de la viotime a fait inhumer le oorps ait cimetière dala GuittoGUERRE ADJRÀNSVÀÀL

Londres, 3 aoûk

Sm^ih Dorrien aBDODOe que le 3t juillet, dans h matinée, alors qui! se trouvait campé près le Fredenlcstad, un Boër envoyé par la.com mandant Uedeberg entra dans camp sous la protection du drapeau parlementai, et demanda la faddiUoii Sie la colonne angUMe, hbua peine pour elle d'être attaquée dans les trente tmmitus

Av-at qu'uno nSpouia qnetanfwitt pu Km faite à l'envoyé boër, un feu violent était dirigé aucune peine à >ërs avarw i amv a de liethuen, a qui Il av&H signalé de 98 porter son aide

Les pertea anglaisée ont 6W de ? tués et blessés

Hunier annonce que 750 Boêra se sont rendu à lui, avec $B& ehepaux et mtalee

Pretoria, 2 aoM

Le général Jau Hamiiton s'-tat avancé les matin dans Ta dtreciioa de t'ouest. il a rnocotitré une légère "wUon de la part des Boërs, mît s il a pour prendre la direction des opérations contre l)ewet

Le Cap, S août e général Himiltop ,'est readM Il Hut.tenbtirg, pour emmener la colonne du général Ba dtsu-1'owel

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie celte semaine deux gruvuret cotisacrfcl aux t'vcnemeiUs de Chine

La gravure de première page représente lx

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSM

Celle de la huilième page représente

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUOEN

PAR LES BOXEiRS

Deux magnifiquet destin à l'intt'ritur ai

Shah ,le Pùrs

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIB

L EXPOSITION

LE SVPVrjSMENT LtTTBRAlRB ILCUSTBÊ da

Petit Parisien (s pages <i texte, superbe gravures d actualité) cat mis on vente tous les jeudis

A L'EXPOSITION

Les membres du jury supérieur de l'Exposition se suat réunis, pour la iirern.'u'rr fuis, hier matin, d.ins la salle du prem -rrmd palais des Beaux-Arts, en pr, rges

Ley fues, ministre de l'Instri:cii>>n uuunuuo, et de -.NI. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Après quelques paroles do bienvenue de M

Moisant, président de la chambre de commerce de Pari.4, aux jarés étrangers, MM. Alfred Picard et Delaunav-Beileville ont annonab à l'assemblée que la cérémonie de la distribution solennelle des récompenses aux exposants était renvoyée du 15 au 18 août prochain, atln d'augmenter délal imparti au jury supérieur pour effectuer ses travaux

Ces travaux consistent en l'examen et la revisien, si besoin est, dos opérations successive ment menées bonne fin, durant les trois derniers mois, par les jurys de classes et lea jurys de groupes de l'Exposition

Il y aura. vrai m!)Iablement, trois séantes pMnitreii du jury supéricur. Après quoi Il Mr établi, au ministère du Commerce, d'aprè les indications fournies par les derniers juré8, la palmarès définitif dont lecture sera donnée 4n cours de la cérémunie de ta distribution des récompenses, après l'audition du rapport général dont vient d'être chargé, ainsi que nous l'avons annoncé, M. Léon Bourgeois, ancien président du conseil des ministre

UNI MISSION LAOTICNNI A PARI

On sait que M. Doumer, gouverneur fanerai de rintio-Chine, a eu l'excellente Idée d'envoyer l'KxpesoHon universelle tee hauts dignitaires indigènes qui sont placé!! sous ses ordres. C'est ainsi qu'aujourd'hui, la mission que dirige le vice-roi du Laoo, la tiao Maba-Onparai, de

Luang-Prabang, parcourra nom boulevards, visitera nos musées et étudiera lee splendeurs de notre Exposition universelle

Un de nos collaborateurs a pu, hier m tia avoir une entrevue avec les principaux personnages de la mission. ürAce M. Pierre Kioolw commissaire de l'Indo-Chine, et au tiao FadoRick, interprète de la mission, Il pu demander s ces hauts dignitaires tes iraprewion qu'ils avaient éprouvée dspuhr leur départ

Noue les transcrivons iet

Le vite-roi du Laos est un type magnifique i la race laotienne, bien qu'il ait dans les veines quelque gouttes de eang malais l'oeil glauque flbrillé d'or. légèrement relevé vers les commissures temporales, le vice-rot du

Laos présente le type aceontpW de l'Asiatique ainsi que les dignitaire ) qui l'arnompagneot

Quant à leur interprète Pndo-Riok, c'est lai qui nous présente les membrea de la mission

Elle comprend, outre le vlae-rol do Laos, Mb

Maos Krommwsang, directeur des rviewi d-ils et Kromma-Khoun, directeur du travaux publiée plus les titoe Sinaraog et âiialéutn, (Us du vice-roï, et Leck, Leki et Saya, ses neveu . Ce sont de gentils bambins de huit à dix ans, la frtmoufWB éveillée et riftiae, qai ua demandent qu'à rire et à Jouer

Le impressions du vice-roi le résument ea ces phrases

Le décor de votre ville eut vraiment admirable Vos villages, certes riches et bten entré tenus, ne nous préparaient guère t la vision extraordinaire de pierre et de marbre qui semblait surgir au far et à metare tfe notre ap proshe ,une mer d'un bleu splendide

NMift penson que la Prnoe est l'une dMt miéres nations du monde et nous sommes llur oui, très Sers, de vivn t'ombre de mm draami, non monsieur, la baronne de PoBtWVriB ne grèvera pas ce qui lui reste, pour un caprice de son petit- fils. Elle a payé ses, dettw chaque fois qu'elle l'a pu, elle lui a passé des folies, qui ne sont permises qu'aux fils de familles riches. Nie ne peut plus payer ses dettes, elle ne l'aidera plus à commettre de nouvelles aberrations

Non, le peu qui ltü reste ne sera pas hypothéqué

A sa mort, le chAteaa et les quelques fermes qui en dépendant encore, reviendront In tactes à son héritier fera à eo moment ce qu'il voudra m ses créanciers abattent dessus leurs griffes, elle en frémira dans sa tombe n Elle aura sauvegardé, comme c'était son devoir, le reste du patrimoine

Mon, monsieur, noa, je n'hypothéquerai point de métairie, cent M non

Vivez à Ponlsevrln, ou n'y vivez pas allez surveiller l'élevage des ruminants, ou faites-vous pionnier, vous êtes majeur et libre

Je mourrai seule, en me dhsaat que l'ai perdu mou petit-fils

Grand'mère

Assez! je vous laisse. c'est ntol qui vide la place, assez

Et, dressée de toute sa taille, sa longue figure osseuse encadrée de ses bandeaux blancs, ressemblant à une figure de pierre elle marcha à son tour vers le vestibule la porte se ferma sur elle

Bruno était seul dans le grand salon n eut un geste nerveux, geste de colère et de déception

Puis, un sourire qui ressemblait une crispation, passa sur sa bouche il arriverait ses uns