.Petit* 

►«̃ 

Jean, sous la protection de sa main toute puis- 
M. Doumer no.M.<i ri deraanHé de lui remettre 
«s rapport tr<-< dr-tai lié de nos études, de 
vifriteset de noà impression!). 

Nous avons déjà vu M. Charte» Roux et M. 
Alfred Picard, qui nous ont témoigné de grands 
égards. Aujourd'hui nous irons rendre visite à 
M. le ministre des Colonies et il M. le ruinisU* 
de la Marine. Nous leur présenterons) l'ai*»u- 
ramee de notre attachement La semaine pm- 
ehaino nous serons reçus par M. Emile E.oubet. » 
Et sur ces mots l'entretien a pris fin. Il fut en- 
core possible, néanmoids, à autre eollaùorateu- 
d'apprendre que le moiryen»eut de la foule dans 
tes rues de la capitale, les véhicules automobi- 
dépenciant ici de la vie courante, faisaient le 
principat objet de l'émerveillement des princes* 
asiatiques. LES CONGRÈS 

̃ Bîer ont commencé les fêtes universitaires, 
trft» brillantes, auxquelles a donné lieu- l'orgar 
nisation du congrès international 'les étudiants. 
Un banquet u irinii dans ia soirée, au calé Vol- 
tairavlea membres de l'Association française et 
les premières délégations arrivées, celles de 
hiëgv, de Lemberg et de Prague. 

Le professeur Latin elûiigue, membre da l'In*- 
•Iftat, a donné hier soir une grande réception en 
i'boDQuur des membres du contre'! de méde- 
eins, qui se rénniront pour la premiers fois, le 
«août, en séance solennelle^ dans l'amphithéâtre 
d»Ha Sorbonne. 

L«* congressistes ne i aBBiBtance puuiujut: ci ut 
la; bien( ̃ ̃ -ivée ont pa««é ces deux der- 
nières n excursions instructives daof 
les pris colonies scolaires, les 
orèche*. 

Le» membres nu eonsrr'» ne imsirnraun pri- 
t maire tiendront au joimi'tuti letir première séairce 
de tramil. Ils ont employé la journée d'hier àla 
constitution de leun bureau et l'établissement 
du programma de leurs travaux. 

LEU ENTRÉES 

Total arénéral de» eutréod pour ta journée de 
jeudi 

Et 
Rn knt. de 10 h. du matin 

Avec 2 ticket: da 6 h. du soir la. fer- 

'Entrées 
10t89 
(entrées 414 
Total. 

Dans re total, l'annexe de Vineennes figure 
.'OU' 7.947 entrées avec tickets, avec cartes 
et avec jetons de service. 

C'est devenu une mode que d'aller au rjnai 
Bebilly visiter l'exposition Pernot. L'exqnise 
«wstruction Louis XV qui l'abrita est fort ad- 
mirée des vrais armateurs d'arl, et les délicieux 
biscuits qu'on y déguste remportent, est-il be- 
soin de le dire, les suffrages de tous les connais- 
Murs. 

ÉCHO" NOUVELLES 
Le ministre des Colonies a reçu, hier à quatre 
ibeures, le second roi de Luang-Prabang, chef 
;de la mission laotienne envoyée en France par 
M. Doumer pour étudier les branches de com- 
merce ou d'industrie susceptibles de développe- 
ment au Laos. 

Les ministres indigènes et quatre jeunes fils 
du premier roi accompagnaient le tiao Maha- 
Onparat. 

Ces dignitaires ont été ensuite saluer M. de 
'tanessan, ministre de la Marine, ancien gou- 
verneur de l'Indo-Chine, et M. Charles Roux, 
commissaire général des colonies. 

M. Pierre Nicolas, délégué de l'Indo-Chine à 
l'Exposition, a été chargé par M. Doumer de 
présenter tes membres de la mission dans leurs 
différentes visites. 

o 

Dans la matinée d'hier sont arrivés, en gare 
de l'Est, quatra-vingte étudiants et élèves de 
JMBBote polytechnique de Lemberg, en Gâlicïe, 
qui viennent assister au congrès organisé par 
^'Association (led étudiants de Paris J'occasion 
de l'Exposition universelle. 

Les voyageurs ont été amicalement reçus par 
mna délégation des étudiants ayant à sa tête 
M. Réveillaud, président de l'AiWociatton, qui 
leur a souhaité la bienvenue. 

A quatre heures de l'après-midi sont égale' 
ment arrivés les délégués des Universités do 
.Prague, qui ont été reçus avec le même en- 
thouftiasune. 

M. Barrère, ambassadeur de Wranee en Italie, 
,8Bt arrivé hier matin à Paris, venant de Rome. 
^Réflexion d'un potache 

La chose la plus ennuyeuse pendant les va- 
tauices, c'est que le jeudi ou ne voit pas qu'on 
.ut en congé. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nouveaux £•*•!• du e Hoeh* e 

a De Cherbourg, 

1 Le cuirassé le Hoche, dont les chaudières ont 
'taaiioa en de la commission. 

Lea résultats ont été très satisfaisante. La pull!- 
'j)tBoe développée a été de 7,340 chevaux; la con- 
«MtMftation par mètre car de grille et par 
.heure a été de 100 kilos at par cheval-heure de 
4 kit. 

Une Mise au Tableau mérité» 

1f«a a crnelque temps, te Petit Parisien signa- 
lait l'oubli dans lequel était laissé le sergent 
!*MM&, qui taisait piwtia da t'arrière-garde de la 
mission Marchand, et qui était le seul auxiliaire 
;ocre du Uoutenaaf de Tftwittedec, coatmaa- 
La note du Petit Parisien attira sans doute 
le. 'on du ministre de la Marine sur le vail- 
.'ttHl àa^-offîcier. car il vient d'être insorit d'oi- 
J6ip#or ia médailie militaire. 

La décision ministériel^ est datée de 3 août 
motifs en sont atati formulés 

'a A fait partie, de saatMBbre févnw *S00, 

S 
-463 
98 
et 
ut Maux. 
3t5 Agence Haras t" 
97 
0 
terme Le Printemps, eU, 
nouveau. nouveau. nouveau.. 

des détachements chargés d'assurer l'occupation 
effective des régions traversées par la mission 
Marchand et qui se sont avancés jusque sur le Nil 
au milieu des mêmes périls, des mêmes privations 
et des mêmes difficultés que la mission elle-même. 
Pendant cette dure campagne, le sergent Salpin 
n'a cessé de donner des preuves de zèle, à'energie, 
de &aa$-froid et de courage. 

Un Canot chaviré 

Hier soir, un canot monté par troie hommes 
du torpilleur Chevalier, mouillé dans la Gamnna, 
à Bordeaux, rentrait, après avoir déposé la com- 
mandant à terre, lorsque l'embarcation, saisie 
par un courant très fort, vint butter contre un 
wrps mort et chauvira. Les trois matelots furent 
précipités à l'eau. 

L'ua s'aecrocaa ao eorps-mart, l'autre ait oa- 
not chaviré, mais le troisième, entraîné par la 
courant, disparut. Des marins du Flibustier se 
portèrent au secours de leurs camarades, tandis 
que deux matelots du Clievalier se précipitaient 
dans la Garonne, à la rechercha, du troisième 
naufragé. 

Par trois fois les deux courageux sauveteurs 
plongèrent et saisirent leur camarade en dé- 
tresse, mais sans pouvoir la saaver. L un d'eux 
eut même beaucoup de peine iL regagner son 
embarcation. 

KOUVELLESJILITAInES 
La Général Oodds 

Lë gétiééatde division Dodds, nommé au com- 
mandement en chef de» troupes de l'indo-Chine, 
prendra passagB sur le paquebot partant de 
Marseille le 26 août, s destination de l'Extrême- 
Orient. 

La Dispariiien du capitaine de France 

Malgré 1es fouilles et les recherches da toute 

civile, on nu retrouvé le capitaine de 
France, di8|j;i :i? le 15 juillet dernier, dans 

un coi des Alpes traiwarses. 

On suppose toujours qu'il Il été assassiné et 
que le corps a été emporté dans un ravin inex- 
ploré. 

Les deux frères du disparu sont atlés partout, 
ont battu tous les sentiers, ont fait, en un mot, 
tomes les investigations possibles, sans obtenir 
le plus petit résultat, la moindre indice sur le 
passage du capitaine. 

M. le géuéral de France a saisi la justice de 
la disparition de son fils et a fait promettre una 
récompense de 1,(XX) francs à la personne qui lui 
rapporterait le corps du capitaine. 

irÔUETIff DU TRAVAIL 
EXTENSION DE ü GRÈVE DES COCHERS 

Depuis trois jours, cinq ou six cents cochers 
appartenant à diverses petites compagnies de 
voitures de place ont cesaé le travail, reclamant 
un abaissement du prix de la moyenne, égal à 
celui que viennent d'obtenir leurs camarades de 
l'Urbaine. 

Hier soir, les cochers de la Compagnie géné- 
rale ont, toujours dans le même but, tenu une 
réunion à la Bourse du travail. e- 

Dès le début de la séance, deux propositions 
se trouvaient en présence ou charger une délé- 
gation de faire une démarche auprès du direc- 
teur de la Compagnie générale, M. Bixio, et dé- 
cider la grève s'il refusait d'entrer en pourpar- 
lers, ou voter immédiatement la cessation du 
travail et se ,joindre aux grévistes des autres 
maisons. 

C'est cette derniére motion qui, après une 
longue discussion, a été adoptée à l'unanimité. 
Les cochers de la Compagnie générale sont 
environ 4,000; un peu plus de la moitié manr 
quaient à la réunion, mais le vote émis hier soir 
sera communiqué ce matin à tous les dépôts, et 
les intéressés espèrent que le mouvement de- 
viendra général. 

Les cochers réclament l'abaissement de la 
moyenne a 16 fer. 50. 

Cet après-midi, à denx heure, une nouvelle 
réunion sera tenue dans la grande salle de la 
Bourse du travail, 3, rue du Château-d'Eau, 
Tentatioa de Meurtre sur un Agsnt 
Une tentative de meurtre, commise par un 
individu qu'on croit être un anarchiste, a eu lieu 
hier après-midi à l'angle des rues La(ayelU) et du 
Faubourg-Poissonnière. 

Une discussion s'étant élevée entre un cocher 
et le client qu'il conduisait, un agent du neu- 
vième arrondissement s'approcha pour interve- 
nir. 

Au moment où il se faisait expliquer le diffé- 
rend, un jeune homme, âgé d'une vingtaine 
d'années, passa derrière l'agent et, brandissant 
un couteau de cuisine, s'apprêtait l'en frapper 
entre les deutf épauieit, quand un passant lui 
saisit le bras et le désarma. 

Un second Mont accourut et l'auteur de la ten- 

tative de meurtre, conduit chez M. Cotillon, 
commissaire da police, déclara se nommer 
Georges Décampa, exerçant la profession de ca- 
melot. 

Il n'a pas voulu dire pour quel motif il avait 
voulu frapper l'agent. Il a été envoyé au dépôt. 
Misttoentun do doux Persans 

Deux commerçants de Téhéran, MM. Hussein 
Teralbaz, âgé de vingt-huit ans, et Ibrahim 
Foutlougha, trente et un ans, désireux de voir 
l'Exposition, s'étaient arrangés de manière à se 
trouver à Paris an marnent des fêtes données 
en l'honneur de leur souverain. 

Descendus dans un hôtel des grande boule- 
vards, ils s'étaient rendus avant-hier soir dans 
nn music-hall des Champs-Elysées, où ils ne 
tardèrent pas à faire oonnaiManc» dit deux jeu- 
nes femmes fort élégantes, dont la grâce tout» 
parisienne lee enchanta- 

Aussi, après une soirée où le champagne coula 
à flots, tes deux Peraans, quelque peu gais, ne 
firent aucune difficulté pour monter en voiture 
et accompagner chez elles leurs séduisantes 
conquêtes. 

Les deux jeunes femmes se firent conduire 
rue Basfroi et introduisirent les étrangers dans 
une maison dont l'apparence plus que modeste 
causaquelque étonnement aux deux Orientaux, 
oui supposaient que d'aussi élégantes jeunes 
femmes devaient luger en quelque palais. 
Toutefois, ils étaient déjà trop éprit, pour re- 
culer, et ils suivirent teurs conquéteb jusqu'en 
un fort simple appartement où bientôt tous deux, 
l'esprit ntourdi par les fumées dee via» absorbés, 
s'endormirent profondément. 

Quand Ils s¥veiî!èHH»t, ile forent tout étonnés 
de ne plus trouver leurs compagnes à côté d'eux. 
Leur étonnement.a« caangaa en ahurissement 
lorsqu'ils constatèrent que las deux jeunes fem- 
mes, avant de tiiaparaltre, leur avaient enlevé 
leurs costumes orientaax et tout ce qu'ils conte- 
naient, montra», bourses, etc., eto. 

Les deux amis, qui portaient sur eux tout 
l'argent nécessaire leur voyage, environ 5,000 
francs à eux deux, n'avaient même plus la res- 
source de courir après leurs voJausea, ear ils 
étaient dans un appareil des plus sommaires, 
n'ayant plus deciiauaauresà se mettr». 
lta constatèrent bientôt qu'ils se troavMeiBt 
dans un hôtel meublé, et durent envoyer le 
garçon chernhw des vêtements à leur hôtel. 
Ils ne possédaient même plus de quoi payer 
la cfeambxe qu'ils occupaient. 

Une fois équipés, ils n'ont eu que la ressourça 
d'écrire & Ténéran pour y demander de l'argent, 
et d'aller porter plainte devant M. Guich#t6au, 
commissaire de police, qui fait reohercher tes 
deum voleuses, dont il posséda te signalement. 
A L'EXPOSITION 

̃v«* (Test une bonne fortune ponrles Parisiens 
que l'Expositioa empôehe de s'absenter cette an- 
noe, d'avoir s»us la main le Village Suisse. Ils y 
trouvent la villégiature qu'ils auraient été cher- 
cher au loin. Bien .mieux, o'est le résumé de 
tout ce qu'il y a de pittoresque et de charmant 
dans la Suisse véritable. 

Les luttes libres qui, sont venues, dernière- 
ment, s'ajouter aux nombreuses attractions du 
Village Suisse, remportent toujours un grand 
et légitime succès et sont suivies asaidûment par 
tout le monde sportif. 

•– Le Panorama du Tour du Monde conti- 
nue- à être l'une des attractions les plus suivies 
de l'Exposition. 

Le théâtre Exotique, en dehors des représen- 
tations de l'après-midi, est ouvert le soir à partir 
de neuf heures. 

Ces représentations sont extrêmement goû- 
tées du oublie, tant par l'attrait du il spectacle que 
par l'élégance et (a fraicheur de la salle. 

Les cycles de toutes marques. sont vendus 
contre premier versement de 10 francs pour 
100 francs, et les machines à coudre livrées con- 
tre premier versemeat de 3 grau« aux Grands 
blagasins Dufayel. 

AUTOUR DE PARIS 
Ivry. Un enfant àgé de sept ans, Camille 
Guilloud, jouait hier après-midi près de la de- 
meure de ses parents, 10, rue Hoche. 

S'étant approché près d'un puits d'aération, Il 
tomba dans le trou, profond d'environ trente 
mètres. Quand on le releva, le pauvre enfa&t 
avait l'épaule et le bras droits fracturés. 
C'est dans un état très alarmant qu'il a été 
transporté à l'hospice d'Ivry. 

Gennevilliers. Un garçon livreur, Auguste 
Fossati, employé dans une maison de produits 
chimiques à Paris, a brisé accidentellement 
hier, boulevard d'Kpinay, une bonbonne d'acide 
sulfurique et a été bnllé au bas-ventre et aux 
cuisses. 

L'ctat du malheureux est désespéré. 

La Garenne-Colombes. Une tillette âgée 
de trois ans, Lucienne l)r\lr>ôs, demeurant avenue 
de Gourhevoie, s cat penchée hier à une fenêtre 
du troisième étage et est tombée sur les pavés 
de la cour. 

La malheureuse enfant n'a pas tardé à expirer. 
Bois-Colombes. Un artiste musicien, M. 
Jacques Poldet, âgé de vingt-trois ans, demeu- 
rant rue Victor-Hugo, s'est suicidé hier dans sa 
chambre, en so tirant deux coups de revolver. 
Pantin. Hier matin vers cinq heures, les 
gendarmes de la localité, prévenus par M. Cha- 
un'individu, inanimé, au milieu d'une mare de 
Transporté à la caserne, le blessé, après avoir 
prononcé quelques mots d'anglais, expirait dans 
les bras du docteur Pellet. 

L'enquête a établi que le malheureux s'était 
suicidé. 

Il s'était, à l'aide d'un rasoir, coupé l'artère du 
bras gaucte; puis, trouvant que la mort était 
trop lente a venir, il s'était jeté à l'eau. 
Enfin, remontant sur la berge, il avait rouvert 
sa plaie avec ses ongles. 

Quand M. Chapuy le trouva, il était presque 
comptètement exsangue. Le corps a élé trans- 
porté à la morgue, car l'identité du malheureux 
n'a pu être établie d'une manière certaine. 
Ou a trouva sur lui une trousse contenant 
onze rasoirs deux ciseaux, deux peignes, puis 
un livret de la caisse d'épargne portant ces indi- 
cations « Max Gabier, 48, Symons Place. Ty- 
r&ntiton-Squarti. Profession Hair dresser. 

Pendant tes chaleurs, rien ne vaut pour se désal- 
térer dix gouttes d'alcool de menthe de Rieqlcs 
dans un verre d'eau sucrée. D'un goût exquis, 
le Rlcqlès procure une fraîcheur délicieuse, 
préserve de la cbolérine et des épidémies. 
DOUBLE NOYADE 
Reims, 3 août. 

Un épouvantable malheur est arrivé mercredi 
dernier Mareui-sur-Ay. 

Vers six heures du soir, M. Jacquot Theisse se 
baignait dans la Marne avec son plus jeune fils, 
Lucien, âgé de dix-huit ans. Quelques minutes 
aprèa, arrivait à bicyclette et tout en sueur la 
flis atné, âgé de vingt et un ans, qui, à peine 
déshabillé, se précipita à L'eau; il fut pris d'une 
congestion et coula. 

S«n je frère se précipita alors à son se- 
cours, mais, ne sachant pas nager, disparut a son 
tour. 

Le père, qui ftait remonté ear la berge, plon- 
gea aussitôt et parvint a saisir l'un des deux 
jeunes gens, qui se tenaient enlacés mais la 
tache était au-dessus de ses forces. 

Un pêcheur, M. Niea, entra alors dans l'eau 
jusqu'au ventre et tendit sa gaule au père; la 
gaule se brisa au moment où le pêcheur attirait 
tes trais personnes, qui disparurent à nouveau. 
M. Niez rattrapa à La nage le meilleur mor- 
ceau de sa gaute et le présenta au père au mo- 
ment où il remontait; il put ainsi le sauver. 
Quant aux deux frères, an ne put retirer leurs 
cadavres, malgré toutes tea recherches, que 
deux heures plus tard. 

L'atné était fiancé 4 une jeuae atte d'Ay. 
L'émotion est profonde à Mareuil-sur-Ay, où 
la famille Theisse jouit de l'estime générale. 

LA TEMPÉRATURE 
de 
i'éle. Saint Dominûiue. 

Lever du à A. d f 
la luné t h. coucher d h. sa. 

La ptuie n'a ctmw de tomber pendant ta plus grande 
partie 00 la journée û lù«r. 

La température baisse dans l'amant de l'Europe 
elle était hier matin de il- Bodoé, A Paris et à 
Moscou. à Alger et à Monaco. 

On nutait !0* au Vantaux. 9 au Puy de Dôme 
et au Pic du Midi. 

Ra FranC8. des averses sont probable* avuo temps 
Variation» atmosphériques du s aoftt, i I'hotel 
du Petit Parisien. 

tt&URKft BAAOMETIUt THERMOMBriUl 
Midi TU ̃;» Ur 

i h. »oir 750 -/• 

Mtauit TU* le» 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 août 7 heures du 
via tin. 

ËUune-SCRic. Poat de Seine, à Monterenu, !-si 
de Corbeil, écluse de Port a-1' Anglais. 
1 M ABBE. Kciuse de Cumières, écluse de Cha- 
liten. !-M éoluse de Charenton, 

Bassb-Skihe.- Ecluse du canal Saint-Martin, 
poils de la roun»ile, poat Royal. S-î>6 eciusa 
de Sureane». barrage de Bezons. 3-29; pont de 
Manies, -<-3S, écluae de Mérteourv 3*U- 

Omk. Barrais de Venette. i"49. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GflANOB LLNKTTB 

LA STATUE D'OR' D'UN MILLION 
LES COURSES 
BOU LOGX E-Sl R-M ER 

Aujourd'hui samedi 4 août 

KM PRONoamsa 

PRIX DU 'îouvbrnemknt. 2,000 francs, 2,000 
mÈ,tres. Darrichon, DamoiseaU. 

Prix DF LA Société SPORTIVE D'ENCOURAGE- 
MENT. 4,(AW francs, 2,500 mètres. Pandmtr, 
Ivresie. 

PRIX Dit LA Société D'ENçoriuGEMENT. 5,000 
francs, mètres. Tacite, Isca. 

Pnlx du DE ter DU NORD. fr., 
t,100 métras. Ecurie Murat, Victoire. 
Prix DE ^a Société d'iùscoub*oemk!«t. Han- 
dicap, francs, mètres. Chirimoya, 
Blven. 

Stkeple-Chase. francs, 3.4oO Mètres. 
iaiierUuh, Gmra. 

VICHY 

Résultais du vendredi 3 août 

Après quatre dimanches en juillet, la Société 
des courses de Vichy donnait hier sa cinquième 
réunion, qui commence son meeting d'août, le 
plus important de province par le montant des 
allocations, grâce à son prix de francs. 
Tout a marché à souhait, beau temps, brise 
qui atténuait la chaleur: bon terrain, cles che- 
vaux, et une assistance sélect, tel est le bilan. 
Depuis l'année dernière, l'hippodrome s'est en- 
core arcélioré, une piste d'obstacles a été créée, 
des champignons rustiques garnissent le pesage 
et la pelouse. Des boxes avec chambres de lads 
d'un effet décoratif ont été oonstruits en arrière 
du paddock, en un mot tout est aussi bien 
aménagé qu'à Doauviile il n'y manque plus 
que la mer. 

Beaucoup de dames et de charmantes toilettes 
claires dans les tribunes. 

Le Grand Handicap, Ie gros morceau de la 
journée, a été gagné par Pont Chevron, battant 
Réussi, qui enlevait la seconde place à Becfigue, 
et Mécréant finissait en tête des battus,"après 
une course bien menée. L'écurie d'Harcourt, dont 
les succès ne se comptent plus à Vichy, avait 
gagné la première épreuve avec La Lande. 
Kamakoura est venue à la fin, dans le prix 
des Sources, enlever la première place à La ftuse. 
Robo s'est promené dans le prix de la Société 
d'eneouragement où Esnteralda Il a pris la- se- 
conde place à Idée Fixe qui avait mené. 
Enfin Pas de Danse a battu Saint Vigor dans 
le prix de Raadan. 

PRIX DE LA Société DE 6PORT de FRANCE 
4 ans et au-dessus, francs, :1,400 mètres. 
1" La Lande, au vicomte d'Harcourt (Cook); 
Hova (Latrappo); 3' Ménétrier (Murray). 
Gagné de dix longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Das Souuges. 2 ans, francs, 800 
mètres. Kamakoura, A M. D. Dorian (F. 
Cioocù); v La Duse (Weatherdon). 

Non placés Kuterpe, Pantin. 

Gagné d'une demi-longueur. 

Prix DE 1a Socîété d'Encouragement (3· série). 
francs. 2,000 mètres. t·· Robo, au 
comte de Juigné (Fearis) 2' Esmeraldall (C. 
Sloan) Idée Fixe (A. Carter). 

Non placés Amarante 11, Le Muguet. 

Gaçpé d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Grand Handicap DE VICHY. 15,000 francs, 
2,0X) mètres. 1" Pontchevron au vicomte 
d'Harcourt (Bridgeladd) 2' Réussi (G. Sloan) 3' 
Becfigue (Pratt). 

Non placés Civet, Elaa, Bilbaude, Mécréant, 
Palestro, Oak Leaf, Chiquenaude. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Randan. Steeple-chase, handicap.- 
2,500 francs, 3,500 mètres. 1" Pas de Danse, à 
M. Hurst (Campbell) t' Saint-Yignr (M. de Ro- 
manet) Algodor (H. G0.fy).. 

Non placés Sultan Il, Look. 

Gagné d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEi. 

La Lande G 5 M PontChev-G M» 
7 
Robe. G 9» 11» PMdêD». G « tî 
PS5O96O P»5©8. 
KameraiOaP 7 

BOLLOGXE-SUR-MER 

Résultats du vendredi 3 août 19 Où 

PRIX d'Appreïitis. 3 ans, 2,000 francs, 
mètres. 1" Citoyen, à M. Th. Carter (Aastee); 
2' Darricoon {Jacobs; 3' Tarte (TaUjot). 
Gagné de deux longueurs. 

Prix os LA Société SPORTIVE d'Escoobaqe- 

mkmt. 3 ans et au-dearas, franc», i 
mètr*s. L" Ipek, au vicomte de Fonuwwe tJ. i 
Watkins) 2' Constituant(Brennan). 1 
Gagné d'une Uiqgu^iu', trois longueurs da 
deuxième au troisième. 

Paix DE LA Viujt. Handicap, 3 ana et au- 
dessus, 5.0CW francs, mètre». i" Pan- 
dour, au comte de Ganay iPreachJ S* La Lave 
(G. Stern) 3' Hardi (J. Cooke). 

Non placés laça, B«simq« PriaeaMe» Up- 
salye, Jaca, Silhouette. 

Paix Du GoHScaiT». 2 ans, frsBM. 
mètres, l" Le Heaume, à M- Leoat (W. 
PratU; 2· Palette (ifrenah); 3' Qfcl de Chat 
Non'plaeés Us>w, Fleurua, Utopie, Typha, 
Visilandine. 

Gagné d'une téta, une encolure du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ D'EgicouRAGEMeiT. 3 ans 
et au-dessus. 5.0QQ fr., m. 1" Eurotas, a 
M. A. PouUier (J. WaOOi»)» f Dolorèa !.Blar 
keman). 

Non placé: Motatrycle. 

Paix au CASno. Haie8, 3,000 Iranes, 
(F. Hall); 2* Villa (Wrigbt); 3' Epi il'Or (F. Mont). 
Prix r&oioxal db LA Société des Stkwlr- 
Ch\sks BE France.– SUitpIts-ohase, l,i(X) frauc* 
3,iuO mètres. Jenny, à M. CIl Liùnart (J. 
Clay); Alligator (F. Hall); 3' Judittl (Bolton). 
Non placé: Guitra. 

RESULTATS DU PARI MUTUtfl. 

CHKVAUX ir^.iffi.i \ît.\ïs& 
C.itoven G » M 7 •• Palpite P U lit 
lp^li G 6 OîHdeChatP 14. U-. 
Pan<JoOT.G «7 SB Borotaa Cl S» i» 
il 9 DooxPay«O » • » 
La Lave Il Il 8 W Jenny.« 1* ̃• t* 
Hardi P 7 7 p 7 60 
Le Heaume G Sa M AJlifsaèor. !> M 7.. 
PI 5. !7 Mi 

DERNIÈRE HEURE 
CONTRE LES MINISÏRES ÉTRANGE1S 

Wasttington. 3 août. 

Li-lIung-Chanj; a du i'- ̃ ;1 
étranger qu'aucun 
ministres étrangers à Pékin, parce qua les allies 
marchaient sur Pékin. 

Il ajouté que le 27 jiiiMr*. T .Pi»g-Hang ni 
coupé la tfiteàdewx membre ̃ -i.-m'-i-i-Yanien 
qui recommandaient qu'on ^ii servit les minis- 
tres étrangers. 

L'ATTENTAT CONTRE LE SHAH 
3 août. 

La police a tait des rech raison de la 
leltre érri6e au shah avant 

Le prétendu signataire de c Arr^lo 
Bartoloasi, est inconnu dans la '.mt 
le n* 5 île la via Modinn, où ̃: .lu il 
existait un 

C&orrier Théâtres 
Le Gymnase a repris le Chethineau, le beau 
drame de M. Jean Richepin. On se souvient du 
long et brillant succès qu'obtint cette pièce lors- 
qu'elle fut jouée à l'Odéon. 

II n'y a point de raison pour qu'en temps d'Ex- 
position elle ne retrouve pas une bonne partie de 
sa vogue d'antan. 

De l'interprétation pramière, seul M. Decori 
reste avec le rôle important du chamineau il y a 
produit les mêmes grands effets sur le public et 
fait applaudir à maintes reprises les belles envolé« 
poétiques de l'auteur. 

Le resta de l'interprétation est d'un bon en- 
semble. 
Mlle Juliette Blum remplace de son mieux 
Mme Segond-Weber, et Mme Maud Amy Brocat; 
MM. Maxenoe,Renot, Gouget et Verte méritent 
d'être loués. 

Ce soir samedi, réouverture de la Porte-Saint- 
Martin, avec Cyrnno de Bergerac, à huit heures 
et quart, avec M. Coquelin. 

M. Gustave Charpentier se fait décidément le 
grand protecteur des petites ouvrières parisiennes. 
C'est à lui que nous devons les Muses de Paris et 
de la province, et la touchante cérémonie de lotir 
couronnement. Il a chanté l'ouvrière dans Louise, 
avec le succès que l'on asit. 

Et les ouvrières lui ont bien prouvé leur reoon- 
naissance en lui offrant à la fête de la cinquan- 
tième de Louise un joli souvenir, une médaille en 
argent représentant Orphée, accompagnée d'un 
charmant petit discours. 

M. Charpentier veut que cette fête ait un épito- 
gue, et voici qu'il écrit aux directeurs des théâtres 
parisiens pour leur demander de consentir à met- 
tre à la dibposition des ouvrières parisiennes d*s 
places tous les lundis. 1 

Souhaitons qu'il soit fait bon accueil s aa re- 
quête. 

La triomphatrice de la saison théâtrale d'Enghien- 
les-Bains est, sans contredit, Mlle Gabrielle Dzin. 
Chaque opérette est, pour elle, l'occasion d'un 
nouveau succès. Après la Poupée, Mme Angot, 
,Via Htlyett, c'était, hier, dana VttiUevemnnt de 
la Toledad qu'un public nombreux et élégant a 
fait une ovation indescriptible à la séduisante di- 
vette. 

Ce soir, Mireille. Mardi, Joséphine. 

CO;VCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Pour répondre à de nombreuses demandes, 
M. Marchand a décidé de donner demain diman- 
che, aux Folies-Bergère, une grande matinée de 
famille avec le merveilleux programme du soir, 
qui compte, comme on mit, vingt numéros plus 
extraordinaires les uni qne les autres. 

Les raisons du succès colossal que tient la 
Scala avec Paris s'expose sont non seulement la 

rois* sa aofcae awnptami* les aimablf* mmirtm 
de jolies filles déshabillées et les nambrau– «t «fc» 
traotioaa, mais ftuMt et surtout t'irréaiaUhte pu 
qui circule pu toute la piàoa. 

Les membre* du congrès de la pr«SM a». 
listeront, os «car et demain, reorésenlatibas 
donaies a leur intention par Fregoli a ^Olyrofria. 
•wv Demain. à Parisisna, la D'moiseUe de chmm 
Mttmtm, le stieêè* bicenwaair» da roue gaioié, sara 
donnée en matinée. 

«-v On f*t«r« dans quelque* jours à l'Eldorado 
la centième de la revue Paris-Plaisirs, dont la suc- 
cet a traversé les diverses températures inelémen.- 
tes sans se rtlentir et a trouvé un nouvel essor 
avec la» scènes ajoutée» réoemment, qui font de 
la mue de l'Eluorado un» pieu* •niièrament 
inédile. 

Tous les journaux ont relaté la visite du 
shah de Perce à 1 Hippodrome et la plaisir tèèa 
grand Bail a pris au très intéressant sp«cuole que 
s'est déroulé devant ses yeux. Le monarqo* asia- 
tique, en elfat, n'a pas ménagé ses bravo* va olowa 
e*9>f% des plus drolatique»; la f.mille Uoua»»-i 
l'a vivement intéressé par son beau travail de vcd- 
tige équestre. 

Le Rwgmiteano» de Verrh^jètori» a» te- de 
Mme Ferrero, l'ewjujs» batlwme, font iw-wlté. 
Des rires joyeux saluent chaque Mtte M 
Caaino de Paris les exploits <ftl jongleur Va 
dont les exercices sont marqués au ooln de 
phjs franche originalité. L'Oint public du muslo^ 
Hall à le mode applsadlt également au dressage 
des singe* cavaliers de Grals, ainsi qu'eux aaos«» 
acrobatiques du quartette de joli»» femm«* les 
Chsrimon et le merveilleux baüet iMéopfUr^, 

LE DERMOTHÉRAPISME 
El*etr«-Véflét«l 

L'ouTrig* aensalionivel qui Tient d'fttf* publié, 
sous ce Litre, est i tous «m» «m( 
tOkfiYtnt et qui veulent guurlr. La découverte de 
l'Ac*aiîi»i« Darmoiliertv'.qae est m«!*t>»îeïE«nt 
exposée en un styla clttr, et Il suffira d'indiquer ici 
les i-rinclpauz clwplkrea traita O»i» Cette brochure 
pour comprendra l'Intérêt imihs»uI <jue presaut» 
sa ieclure 

OouBl<l«raUona c*nora4«* sur la Dermo- 
Uieraplame eletnio-vesalal, divia* l*a prtaeipa* de 
uos plus Kl<l)i<lH Mallr«s. 

1 Le. Maladtee de I*H.toma« et beau 
g-oeri»on a»ure> DyspejisieB, Oidrltet, Ou- 
!r»li-ies. Affections iierTeusc* <l«l'S«îom»c, etc., le.. 
Affection» du *ol« et de i £nto»tla. HtfCtt da 
Cuns remartwMtt; i&alaU*a rûyutea 
tncuiablea, etc. 

3 M*i)if?suliûRs curieuses dent le* TrmDM* 
Asthme, 

4– C»u-. ui»«l»m»«, de la 
eoatts. et» 1 uiic»i« v. mvb ^.wtUou da m«tau 

Observai;. sus uiU;n;ss»ntesciîii4il»lee*»ur il«*ntf«M 
a*<j*i.k>jiuc* pal la iiseileciuo rourauto, etc. 

5 Les Maladies ner»-u««» et leur retenti»- 
lement sur les différents oresne»; l'action au Der. 
moitwrifiiâme sur lioeiiii!»! nejTouae, etc. 

Bronolilta cl»rouljuo et i«s iffectioria (Ici Voie* 
reni)!r.Mo!rnB. ].it (u«rtuu de cet u.ŒtiruuUa 
maladies. 

7 La puikeancedu Dennolhef»pl*m*d«iu toute» 
les paralysies; le rétablissement de la motilité, 
une la moindre douleur. 

Enfin, un gran,l nombre d'observation» eitrtoMi. 
nalres concernant des malades mestits d'Aurœf*, 
df- Oblaroie. de Mfcltdle» de »»»«u«ur| iiuik il» 
iinmaieiix fails de gucrlson lï'ïtydroplqap», lia 
,syphilitiques dea Tumeurs risilu-l'» pu le 
De :u.ulu;iaij.»iue, sans uum de poison* ou a* 
drogues, etc., etc. 

Dans le but de Tultrartser partout le Dermolbêta» 
pleine et de <k>nn*r à toua oeur qui 'toitCTient !• 
̃aajpa-B de s»*t" cette Imiii rt«u!« Hroiliure met 
envoyée r«-«,tutt*m»iit toulâ* le* persouiws qui 
eu font la demande au Directeur de l'AcaUtiinl* 
Detoiotheiaiiiqu*, M, nue de CUcnf, Parla. 

BULLETIN FINANCIEIl 

I1 ..vis, 3 aoftt 

La vive reprise d'tn 

bro ilo n'alisalions i|; 

la fermetû du mardi' 

la liuusse; personne, d'ailit-urs, i: 

mouvement trop rapide, qui pour1 a 
l'hiver deruier, amener dès exee un. 
Nus rentes restant un peu ai. "rs 
fours d'hier le 3 0/0 termine à 1. •< ̃̃̃• ia 

L'Italien ronBOlide Boa avance à 92 35- 

Qy' '"̃ 1;» fout rélfijgrader l'ExtéiieMW 
du!' 

Les 
nua, sans arriver toutefo' ̃> -••»̃ 
!^m«-nt leurs hauts ckh ils 
la banque 

variation:- -I 

̃- 1- 
f$ons-Lits t>iî7, 

trique 947, la 

137, etc. 

La Rio est plug discute, chose assea naturelle 
après sa rapide avance; il tlnit par reculer d« 
1*34 à H25. 

Les M»n#s ,ont toujours à Loniiraa 
riiSït Ùand à le;\ Goldlleld*'» a i93, otc. 
COURS DE CLOTURE 

Extérieure Il 92 flio 1425 

NoutçUm Eaux deS-OALMIEB ROMAINES 
Le servie» de la statistique muoveip.tle a 
eoranU, pendant la ReniAinn, 1,350 decr.s, 
chiflre tréa sensiblement inférieur à eeUli d« la 
semaine précédente 

La fièvre typhoïde a causé 2i la r-oa- 
*(?«♦«, 37 (la mnyettee est It f iv; 
la coqueluche, 7; la dtphiérie, 10 1; • 
causé t décèa. 

de i à i ans (a.a 

De plus, 21 e ni. ̃mis ëcni morts de faiblewe 
congénitale. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 

