4 La 

ont «traîné 35 décès, dont » sont dus la ton- 
geatton pulmonaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la 
méningite tuberculeuse, 13; la méningite simple, 
les tuberculoses autres que celles qui précè- 
dent ont causé32 décès l'apoplexie, la paralysie 
et le ramollissement cérébral, 102 décès; les 
maladies organiques du cœur, 62; le cancer a 
fait périr 44 personnes; enfin 40 vieillards sont 
morts de débilité1 sénile. 

y a eu Il suicides et 29 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 462 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,239 enfants 
«mats. 

LES SPORTS 
lE CONCOURS DE TIR 

Le match international à l'arme de guerre il 
900 mètres se disputera aujourd'hui, de S heures 
du matin à midi, et de h. 1/2 à 6 heu-es. 
Chaque nation sera représentée par une équipe 
de cinq concurrente, tirant chacun 120 balles 
(40 debout, 40 à genou et 40 couché). 

Chaque série de 10 balles devra être tirée sans 
interruption. 10 balles d'essai seront autorisées 
dans chacune des trois positions. 

Le classement sera fait au plus grand nombre 
de points obtenus par l'addition des résultats 
descinq tireurs de chaque nation. En cas d'éga- 
lité, le barrage sera fait 1- par le plus grand 
nombre de balles en cibles; 2' par le plus grand 
nombre de visuels; par le plus grand nombre 
de 10, 9, 8, etc. 

Voici quelles sont les nations représentées à 
cette importante épreuve le Danemark, la Nor- 
vège, la Hollande, la France, la Belgique et la 
Suisse. 

La délégation italienne s'est abstenue, au 
dernier moment, en signe de deuil national. 
LES CHAMPIONNATS OU MONDE 

Les championnats du monde (cyclisme) appro- 
chent à grands pas c'est en effet le 12 de ce 
mois que se disputeront les premières épreuves. 
Sont arrivés hier à Paris pour y prendre part 
les coureurq américains Tom Cooper, Orlando 
Stevans et Mac-Farland. 

Rappelons que ces championnats se dispute- 
ront au vélodrome du Parc des Princes, Au- 
teuil. 

SIX HEURES A PIED 

Demain dimanche, à la piste municipale de 
Vincennos, course pédestre de six heures, pro- 
fessionnels. 

La plupart des concurrents de la dernière 
eourse du Marathon sont engagés. 

LA PELOTE » AU PAYS BASQUE 

Nous avons eu maintes fois l'occasion, te mois 
dernier, de parler de la pelote basque, au sujet 
des concours de l'RxposiUon. Ce jeu est très ré- 
pandu aux pays pyrénéens et fort suivi par la 
foule; aussi croyons-nous être agréables à nos 
lecteurs clu pays basq ue en leur rendant compte 
d'une grande partie de « pelote qui s'est tenue 
dimanche dernier à Anglet (Basses-Pyrénées), au 
fronton de Brun. 

La partie en points avait lieu k chistera 
(long gant d'osier dont se servent les joueurs 
pour lancer la balle). 

Les camps étaient ainsi divisés 

Camp français Chiquito de Cambo, Arrué, 
Diharce; 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il J'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoblo, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

AnBu.|aa Bien à payer comptant 
A CREDIT "vs.iu.nr^s*- 
Aux ENFANTS la CHAPELLE. Il' rue •« la Chaa^c, Part». 
le Paris. tmtiut l" <t 
̃liai. 7 ». Mrul Vultttirei. JPmrim- TauTSa. rui Caaua». 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 4O lettres 
CINQ LISHES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
d'Emptau, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ON dem. partout des ourritircs ponr faire chez elles 
Un toute l'année des dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet.Ecr belstchaiae, industriel iiMarseiile-St-Barnabe. 
irvU'TB demandés province et étranger, par Caisse 
Française de Prévoyance (ll'aiin^ pour vente 
à créditdobliSïtions Ville do Paris, Crédit Ponciercon- 
fonm'm.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes l'emiaes et 
gratitic»f.Pusit'"sùre daTe'il.Ecr.35,r.St-Laîare,Paris 
yins de Bordeaux, oh" M. de Sairas de Villeroi. marquis 
de Monteinar. pp" K Bordeaux. Agents Mr. demandés. 
iKHiTCC '«3 personnes sans emploi nnt intérêt décrire 
IWl'ltS au ïravoillciir, 2, boulavard Bonne Nouvelle. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

H" 117. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV {suite) 

Le Retour 

Il lui sut gré de ces flères paroles, et, s'lu- 
clinant très bas, il dit 

Voua avez raison, ma dame! 

Et il ouvrit lui-même la porte du petit pa- 
villon, résistant au bonheur de la presser 
dans ses bras, comme il y avait résisté toute 
la nuit. 

Ce bonheur eût été si grand, et son amour 
était si absolu! 

La tentation n>ût-elle pas été au-dessus 
des forces de Hichel, cependant si admirable- 
ment tremprps'ï. 

Or, son idole, si pure, si adorée devait 
rester dans l'immaculée splendeur qui était la 
sienne. 

Us rentrèrent uns avoir rencontré per- 
sonne. 

̃ A six heures, Gabrieîîe sonna. 

Catherine Civrac aussitôt se présenta, Hé- 
lène n'étant pas encore levée. 

Avant de se coucher, Gabrielle avait tracé 
ces mots: 

Mon excellent ami, il y a du nouveau, 
Traduction et reproduction interdite*. 

Camp espagnot Ayesteran, Eloy, Curutceaga. 
Chiquito, le favori, tant à cause de son jeune 
Age qm par son style si impressionnant, a été 
d'un bout â l'autre de la partie « monumental 
comme l'on dit de l'autre côté de la Bidassoa. 
Bien plus à l'aise sur cette place • qu'à Paris, 
où nous t'avons vu gêné par un fronton mes- 
quin, Chiquito mérite bien le titre de champion 
français. 

Le camp espagnol a d'abord pris l'avance au 
milieu d'un silence religieux, mais au 20» point, 
les Français se ressaisissent et dès lors, jusqu'à 
ta fln, gardent le meilleur pour finir au bruit 
d'applaudissements inouïs, laissant les Espagnols 
à 4i points. 

Quelques coups de punta et boléa ont été lan- 
cés aveu un acharnement tel que tout le public, 
emballé, applaudissait le point gagné avec un 
enthousiasme qu'il faut avoir vu. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE i AOUT 

Asnières 'gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête, jeux diven, bal. 

Bagimlet (tramwaya électriques place de la 
République). Fête communale, jeux divers. Lundi. 
couronnement de la rosière. 

Bennecourt (gare Saint-Lazare). Courses à pied, 
jeux de toutes sortes, tir, bal. 

Billancourt 'Bateaux parisiens). Enlèvement de 
ballons grotesques, jeux forains, feu d'artifice- 
Buugival (tramways place de l'Etolle à Saint Ger- 
main). Joute à la lance sur la Seine, prix en es- 
pèces feu d'artifice. bal de nuit. 

Comlray (gare de Lyon). Jeux de toutes sortes, 
concert, bal. 

Dammartin-sar-Tigeaiu (gare de l'Est). Courses 
en sacs, matinée enfantine, jeux, bal. 

Drancy (gare du Nord). Concours de tir, jeux 
forains. Lundi, jeux de la seringue, des œufs. 
Essonne» (gare de Lyon). Jeux de la brouette, 
des verres, course aux oeufs, illuminations, bal. 
Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture). 
Ascension d'un ballon, concert, jeux, bal. 
Haùte-isle (gare Saint-Lazare). Grand festival 
de musique, jeux, bal. 

Jumeauville (gare Saint-Lazare). Fête foraine, 
jeux variés, bal. 

La Varenne Satnt-HlUlre (gare de l'Est-Bastille). 
-Grand concours de régates, jeux divers, iHumlna- 
tions, bal. 

La Peeq (tramways place de l'Etoile à Saint-Gar- 
canards, feu d'artifice, bal. 

Le Plant-Champigny (gare de J'Est', Ce soir, 
retraite aux (lambeaux. Dimauche, concours, jeux 
variés, bal champétre. 

Marell-Marly (tramways place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Matinée-concert, jeux divers, bal. 
Montgeron (gare de Lyon). Continuation de la 
fête. 

Montmorency 'gare du Nord). Grande fête aéros- 
tatique, concert, jeux divers, feu d'artifice- 
IVeiiHly-Plalsnnce (gare de l'Est). Courses vélo- 
cipédtques et pédestres, jeux divers, mât de coca- 
gne" illuminations, bal. 

Pantin (gare de l'Est). Matinée artistique au bé- 
néfice des pauvres, jeux divers, théâtres, cirques. 
Roissy-en-Brie (gare de t'Est). Continuation du 
concours de tir. 

Santeny (gare de Lyon). -*Jeux divers, concert, 
courses, bal. 

Thiais (gare d'Orléans). Continuation des ré- 
jouissances, bal champêtre. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le parc. Concours de tir au camp de Satory. 
Visite du palais national et des Trianons. 

Dois BANDAGE 
BA DmCDE»1" rtrmii. il iw.,l paunnt 
Il', n>nè nuit et jeur un. Il 

Htrnii» un. le m«rntfn g4ti«. au touchtr. il pirmet 
ttxardë* dé tout.. tu profitiiant et et* tous ift unl 
pnttitn permanente peut tmtrttr It guinio» t* mWif du contre- 
tKUun oui copient nos ttrmn mdme pour prlitnUr cammt une 
Brecbar» gratuite. iL «ARKERE. t. Boul* il rtlui, PARIS. 
Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe 16. 
¥ HiN^ n n t.' XnufKt <rii- 
nsaisascR CAVES du planas, r+t* nimss. 
Mga rir soat uoédMi aux prix «uouoo*» sur le ioarsal 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
tTkti. Ouvrage indispenssble aux capitalistes et spéculateur! 
ImbiMOUinnd Lllwalrfi SEÏINttREY.8 b«ul.d«ilUiltin.P»ri«. 

Maisonhuiles.saTons, demande agents. Mouroui, Salon 
Ofjft f.p. mois assur.àrep.dép. soir, épie, drog.,retr.Réf. 
S9V exig.S'&d.Lajoannio.St-Médard-en^alles (Gironde) 
ne hom.l6a.,eic.réf.,sach.cond., soiff.tr. bien chevaux, 
f dem. pi. groom ou emiil. anal. Ec.Balde, Chapelle. 
piacier pour visiter marc. de meubtes marc. 
DKUfinUfi couleurs. Milgreder,69, bd Grenelle. Matin. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 13*0, pi. assurées de suite euisin.f.de ch., 
b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l,b' Vol taire 
JfnryAin gratuitement le moyen de se placer, la jour 
a\ même de son arrivée, a t" Bonne qui m'en 
fait Va demando. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
INSTRUCTION 

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. I. vacanc. 
Pensions 

Pension1 de j.ftll., fond. 1870 p' M. etM*' A.Tossier, 9. rue 
Montreuil-8 -Bois. Educal' pur* laïque. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

0 1 TP DCIIUD fclasse, prend pensionnaires, Consul. de 
SAUrrrrlMùîa 4 h. Mme Quiturd. •yjii, fg St-Denu. 
DDVVtnVVllDÏC a époque. Cons. h. Saee-f" 
Sage-femme. Méïialine, discrétion, Ï7, aven. des Ternes. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

» beaucoup de nouveau chez moi. A neuf 
heures, on opère le docteur Barrère. 
» Je n'ai pu venir vous l'annoncer moi- 
» même. En arrivant, vous comprendrez pour- 
quoi. 

» Votre reconnaissante, 

G. DB Saimt-Amand. » 

Sur l'enveloppe il y avait 

Maître Mole, avocat à la Sablière. 

Elle recopia la lettre, et sur la deuxième 
enveloppe traça ces morts 

Madame la marquise de Pompigneulles, 
à Chamvrebeau. 

Vite, nounou, dit-elle, fais porter ces 
deux lettres à leur adresse par un express 
sûr. Que Justin Garros attelle un des breaks 
de service, et qu'il v ailte lui-même. 
Surtout, qu'il remette les lettres en mains 
propres. 

C'est entendu, j'y cours. 

Quand voulez-vous que je revienne pour 
votre toilette 

A sept heures et demie. 

Elle dormit encore un peu. 

Malgré le bouleversement fou de son cœur, 
elle arriva à fermer les veux. 

Il fallait, en eiiet, qu'elle fût un peu repo- 
sée pourne pas exciter les commentaires au- 
tour d'elle. 

Pendant que Catherine l'habillait, tout à 
coup, par la fenêtre ouverte, car il faisait un 
admirable temps, et Gabri^lie adorait l'air, 
une pluie de roses fut lancée dans sa cham- 
bre. 

Elle était prête. 

Elle s'approcha de la fenêtre et regarda au 
dehors. 

Michel était seul sur la terrasse, ci ï, perte 

VIUi««-wii^Mariw» fpare de i'E«t) jeux divers, 
bal d'enfants, feu d'artifice. 

Virollay (gare Saint-Lazare). Tir t la cible, con- 
cert. Lundi, courses en sacs. feu d'artifice. 
Vitry -&ur-Seiiie (tramways place du Chatelet). 
Continuation de la fête foraine. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Malgré la chaleur excessive qui a régné, 
la vigne s'est maintenue en bon état et les fruits 
se sont bien développés cependant il y a eu un peu 
de raisin grillé et on signale l'oïdium Par suite des 
orages, la grêle a occasionné quelques dégâts dans 
Dans le Gard, les récoltes sont toujours belles et 
il y a tant de raisins qu'on est inquiet pour la ma- 
turité. Quant aux affaires, on liquide les exis- 
tences en cave et on parle peu d'affaires sur sou- 
ches. A Beaucaire, le bon vin de plaine se Tend 1 fr. 
le degré. 

Dans l'Hérault, les affaires sont très calmes et les 
prix les mêmes. 

Dans l'Aude, les affaires sont difficiles; les cours 
moyens sont dans la limite de 1 fr. Ie degré, sans 
affaires sérieuses. Les prix sur souche lie raison- 
nent à 1 fr. le degré. 

Dans le Roussilton. les vignes sont magnifiques et 
promettent une récolte très abondante; 11 y aura 
beaucoup d'excédents. 

En Armagnac, les marchés sont peu fréquentés et 
la situation est la même. On a payé quelques petits 
lots de vin 4 75 le degré les 23S litres, nu. 
Dans le Bordelais, la situation est toujours bonne, 
malgré les fortes chaleur*. La véraison est com- 
mencée et t on espère avec la quantité avoir une 
qualité exeeptionnelie. 

La difficulté de vendre les vins en cave inquiète 
les propriétaires onpa rle de ventes sur souches, 
mais il est difficile d'étahlir les prix. 

Dans les Charentes, on se plaint de la chaleur; 
dans les terres fortes, les vignes résistent gràce au 
feuillage abondant qui abrite les grappes, mais dans 
les terres légères, les pampres se dessèchent par 
places et les grappes se rident. Il n'y a rien de nou- 
veau à signaler dans la situation commerciale. 
En Dordogne, on signale une invasion de saute- 
relies qui s'attaquent à quelques vignobles. Cepen- 
dant la récolte, dans son ensemble, continue à don- 
ner de beiles espérances. 

En Vendée, les vignes sont très belles. Les prix 
sont en baisse; les propriétaires qui ont encore du 
vin blanc de pinot vendent de 75 à 100 fr. la pièce de 
litres, selon qualité. 

Dans le Nantais, la récolte se présente toujours 
bien. Les affaires sont difficiles, mais la propriété 
maintient ses prix pour les bons vins. 

En Touraine, les vignes sont belles cependant il 
y a un peu de grillé et on signale foidium. Les prix 
des vins ont fléchi les vins du Cher se rendent de 
48 à 50 fr. et les petits vins de Touraine de 35 fr. 
Dans l'Yonne, la vigne promet une très nette ré- 
cotte. excepté dans lea endroits où la gelée a fait 
des dégâts. 

En Bourgogne, la vigne est très belle et le raisin 
grossit admirablement. Les affaires sont toujours 
peu actives. 

Dans le Maçonnais, la sécheresse n'empêche pas 
le vignoble d'être magnifique et la récolte promet 
d'être abondante. 

Dans le Beaujolais, le temps exceptionnellement 
chaud n'est pas défavorable à la vigne. Avec un 
temps propice pendant la deuxième quinzaine 
d'août et ia première de septembre, on espère avoir 
quantité et qualité. 

En Algérie, le mildew a fait quelques dégâts dans 
certains vignobles de la région de Bougie néan- 
moins la récolte sera belle. En vin nouveau il y a 
vendeur de à fr. le degré. A Philippeville, on a 
vendu sur souches des raisins à 7 50 les 100 kilos 
les propriétaires espèrent vendre le vin ordinaire 
de 8 à t0 fr. l'hecto. Dans la région de Bône, on a 
vendu des raisins de 6 50 7 fr. les 100 kilos. 
A Bercy-Entrepôt, la vente au commerce de détail 
et à fa consommation est active. Les prix se tien- 
nent fermes sur les bons vins. Les beaux produits 
du Midi ne coûtent pas moins de 30 fr. l'hecto, les 
viqs blancs se paient de 32 à au fr. Les vins (lits de 
soutirage se raisonnent entre SX) et 110 fr. et les vins 

Plus DE CHEVEUX Blancs 
PLUS DE Barbes Grises 
donna iMtnatanèmwit Mi mianeet 
UN, CRATAK, BWM au IWHI 
Ou taaaeattm Wu Iw 16 i<nn waM. 
JM tJUke f*i la rcu tt nti it mit* 
tan us coirrsus: IT Pisruxi3M 
̃̃nfertimkr.n mutUt y mmxm etioiNt 
•ÉW !l||«(i", sr.StàéMUeil*. 
WU«S,I3, ru« Tr«vtM,PARUt 

B âtRflB ̃<•• TABLE U l 
WÊ H|W|«U:isijIi ç'naji E;l]"tO'.lHI le Vin, \tftt, 

"I 
AVANTAQEUXetdaUmtenccarlt* H,nnamti>tani,utl:t ô 

Institutions 

FONDS DE COMMERCE 

DriiDDD Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de c«s «enres, 
OMUntl de à20,000f.,kcéd"Parisel environ». Envoi 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris. 
n ini/io liste renseig*1 désintéressés et gratuits sur tous 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol, U.K. d.ag. 
Papeterie, mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag. 
Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes 
Mercerie, &ff. *),000, i/îept, tenue aos, 31. r.deBeaune. 
Papeterie occu. Décès. J. Louis, poste rest., bureau '16. 
Papctmercer.Px2,M0cpt.Loy.500,3p.l4,r.Affre.R.d.ag. 
/li ntjp décès. A céder avec grande facilité, magasin 
IiAISc chaussures S'y adr., 30, r. des Abbesses, Paris. 
JOLI I Vins-liq., face gare de l'Est. AS. A saisir av. 
JOLI 112 cpt. Chevalet, fourn., r. de Provence. 
ressé. Vins-liq., rest.. face dépôt voit., facil paiement. 
I Proteau. dwlillat., 52, r. Liégst, Ivry. Jeudi matinée. 
nôtet voyageurs, gd avenlr, pr.nouvelle gare d'Orléans, 
II :i>> n" luxe, belle entrée, toy. Atf. 28,000 f. garant. 
Prix fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, r. St-Littre. 
«fabac-Vins-Liqueurs, plusieurs fortunes ont été faites, 
1 vaut fr., mais par suite de décès eit à enlever 
avec 4,000 1. Sadresser Union nationale, r. St-Marc. 
Vins-Liq. 70 f. p.jpx du matériel. S'y ad .37 bisjGreneta 
50,00f>f. p. an. Px f. Belle installation. S'adresser à 
M. de Caix, rue Saint- Pierre, St-Oermain-en-Laye. 
1 nfincn tr^3 joli bain bien situé. Beau logemeni, bon 
A iED&U matériel. Px 25,000 f.,aff. f. Départ pro- 
vince. Belle occasion à saisir. E.Gouarne, 5,bd Magenta. 
a ou v rie r h ad. à M.Cousin.a Darne taJ iSeine- Inférieure). 
rUiMII".™ apport de 6.000; garantie il ordre. Très 
sérieux et très pressé. S'adresser Lee, i'i, bd Magcnu. 

Alors elle ramassa la plus belle des fleurs, 
une France éclatante et superbe. 
Elle y posa dévotement, longuement ses 
lèvres, et la renvoya par le même chemin. 
Merci, oh! ma reine! murmura le fils 
de Jacques en la ramassant. 

XV 

II parle!- 

Dans nne immense pièce claire et bien 
aérée, Hacarty la veille a installé d'abord 
tous ses appareils de radiographie, les piles, 
les accumulateurs, les fils, et cela avec un 
instinct pratique des choses vraiment mer- 
veilleux, comme les Américains, du reste, 
seuls le savent faire. 

En plus, il s'est procuré une immense ta- 
ble de marbre blanc, et c'est là-dessus que le 
docteur Barrère, après avoir été chloroformé, 
sera opéré. 

La marquise de Pompigneulles et maître 
Mole ne sont pas encore arrivés au moment 
où l'opération du trépan va commencer. 
En revanche, tous les médecins de la ville 
sont là. 

Macarty commence d'abord, pour eux, par 
radiographer de nouveau le malade. 
C'est la première fois qu'ils assistent tous 
à ces expériences merveilleuses, ces expé- 
riences qui ouvrent tout un monde de pen- 
sées mystéricuses et profondes, en démon- 
trant l'insuffisance de nos sens humains. 
Les médecins de Montbert regardent. Ils 
boivent les explications du savant étranger. 
ltalgré ia difficulté extrême que Maearty 
éprouve, en effet, à se servir de notre langue, 
tout ce qu'il dit est si net, si clair, si précis 
que tout le monde l'écoute extasié. 

Voilà la balle, messieurs, dit-U, en la 
leur montrant. Mais tous voy« «galeme&t 

pour la bouteille valent de 150 a no fT. Ujpièo*, en- 
KAUX-DE-VIE. Affaires à peu prés Dnlles dans 
les Charentes, comme tous les ans du reste à cette 
époque. On croit qu'on fera d'excellentes eaux-de- 
vie fa prochaine campagne. 

En Armagnac les marchés sont peu fréquentés. 
Les eaux-de vie se tiennent aux environs de &0û fr. 
la pièce d'origine, prise à la propriété. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 3 AOUT 

Farts* fleur, tea 100 ltil. Kjét, les 100 kilos 
Septembre •» Septembre 
et » ÎO M Sept.-0ct.. 
derniers. 26 derniers. 90 t5 se 55 
idenov. 4d«nov. SI 10 
Seicie*. les 100 kilos kumi. les kilo» 
Septembre U Septembre n Il n 
Halle a« Mlu, tes 100 kil. Halle lia. la t00 kilo» 
1 b. S h. 1/2 1 li. Stvi/î 

Courant. 50 Courant. 80 80 
t derniers. 65.. 4 derniers. 
4 premiers. 4 premiers. 25 68 îa 
Alésait, l'hecto nu à Sacre* a* le* kilos 
Il 25 35 Courant. 36 
Septembre 35 35 àO Septembre 
i derniers Si 35 Octobre 
Circulation (pipes; 4 premiers. 
Stock (pipes) tuas Circulation (sacs1 
Sucres raffinés, de à tûg les 100 kilos. 
Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, ae à 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corheil. 29 50. et autre* maroues, de 37 le. 
160 kitos. Baisse de 0 fr. 50. 

LE FIAVRE, 3 AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen^Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. t Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Août. 87 ltS bO 50 75 
Seotemb 61 37 37 50 60 75 
Novemb. K> 37 1 2 55 37 1 5t 
Décemn.iW m tl2 53 87 1:2 146 51 50 
150e 51 75 
Mars. 62 Ci 1,2 52 62 l,î 144 14i 50 54 M 25 
Juillet. /.» 1 .I .• 

Marché aux Veaux 

La Villette, vendredi 3 août. 

Veaux amenés, i95; vendus, 

Vente calme et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à 
0 90. Les champenois se sont vendus de o à 0 S5 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands, 
de 0 75 & 0 les gournayeux et les manceaux de 
70 à 80 c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le 
tout par 112 kilo de viande nette. 

Nouveau BANDAGE 
accepté par 11 Société de 
Chirurgie de Paris. 

ItoeammanM parlât MMaelin. Cet ipptreil en forme d'arbi- 
Ihe, est ioiisible sur le corps, maarima le nnort de du et Il 
tMre-coleaa Le malade peut se lirrtr a to«s letUtma sait éprou- 
ver ae [iue. Par u prtuion cûmunl*, il fait disparaître la hernie. 
irai aur émoi» MEYRKNAC. ftf. 2M, IhM Saint-tta*»*. frit. 
l«>-90ceriukf. DUCARTIER. Propriétaire 
de l'ichat et tant b«§o'n d*t iiim. D<tcritioi>- fntutla. 
Il. par effendr* atta It* autnr coffre, de priu ftitti p*r et* «Itncer. 

deuCjutTAUx Mrashs s*e*iit &txa*jL IS, Bue 1-afavette. Pari». 

Pap., merc, jx, loyer 600. S'ad., ruedelajonquiere 
VIV'O li<1- p.l.20ûf.,r.Rivoli.Loy.90O,logé.AD\-0f.IUcho 
l lilJ ooeas. Maladie. James, 183, rue St- Antoine, au 
Vll'C AffîS, 000 f. 
IMS Av .1,800 f.Occ.rare.Bévalet,vin,150,av.Pannenticr 
OCCASIONS 

VftI'VPI I P6 Machines coudre d'occasion de tous 
.lUltnLLFjlJ systèmes, garanties 5 ans. Las seules 
réellement avantageuses. Prix oonrant franco. 
Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparations 
ACHAT VIEUX Croix'de" 
On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre. 
après décès, bicyclette de 350 f. r", lik", gar. 5a. a vend. 
occ.tr.b.march. M" Quétaud Ï0O, r. S'-Honoré, Paria. 
fr. bicyclette payée 350 fr. Boul.'Beaumarchais, 
VENTES~ËT~£OCATIONS 

Â vend, ou louer, gentille ijrop"60heçt. d'un seul tenant 
clôturés, ferme au cent", 10 bect. bois, 15hect. pâtures. 
Belle chaa»e. Ecrire A. N., poste rest. Péronne (Somme). 
Gentille maison àParis, r. de l'Ecole-Polytechnique, 
louée f., à vend. f. ou échang. contre propté 
do à lS.OOOfr. M. Perard, 65, rue Montmartre, Paris. 
CONTENTIEUX 

viiUnl-D Ladeuil, 38, boulevard Saint-Germain. 
UIVAOrr successions, créances, accidents. Avance des 
a. avoué.,5. r. de Ijncry. 
AVIS DIVERS 

I AVniîF/t Descendez ¡, l'hôtel de Paris, I<eicester place, 
LUilUMAiiLetcester stroare. Maison française com- 
plétemeut remise neuf. Pension shillings par 
jour. Adresse télégraphique Nourrissex-London. 
L C. D.10, je te remercie et partage toa chagrin. Amitiés. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGNE. MDISPEHStBLE t tou$ les RENTIERS et CÂPiTtUtTEt 
UN MOIS A L'ESSAI OlMTUITiaiENT auft OEOiâVNOE • 52. Rue LaUitte. SX PARIS. 

au-dessous, cette ombre noire, c'est l'esquille 
qui comprime le cerveau. 

C'est cela qu'il faut enlever d'abord. 
Michel et Gabrielle sont là. 

Egalement Romain et Félix, au cas où quel- 
que chose manquerait. 

Enfin le malade est porté sur la table d'o- 
pération. 

11 est doux, calme. 

Se doute-t-il de ce qui va se pasaer 
On le dirait, tant son bon regard s'attache 
avec reconnaissance sur le docteur Constan- 
tin et sur Gabrielle, debout tous les deux à 
ses côtés. 

On le couche. Il ne résiste pas. 

L'un des médecins de Montbert lui met 
sous le nez le mouchoir imbibé de chloro- 
forme. 

Le docteur Constantin, lui, soutient la pau- 
vre tête du blessé. 

Et l'opération commence, faite par Macarty, 
Ce colosse aux mains énormes est d'une 
habileté, d'une dextérité rares. 

On ne voit point ce qu'il fait, tant c'est ra- 
pide et agile. 

Cela dure longtemps. 

BnHn tout est terminé. 

Maintenant dit Macarty noua allons 
rapporter le malade dans sa chambre. 
Je l'ai préparée moi-même. Il faut lui lais- 
ser jeter ses deraières bouffées de chloro- 
forme et dans quelques heures, je crois, il 
reconnaîtra tout le monde. 

Il s'approcha de Michel et ajouta en an- 
glais 

Vous pourrez alors, sir, lui poser toutes 
les questions qu'il vous plaira. 

il tous répondra s'il le veut. 

On iasUll» effet l§ malade la 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 4 AOUT i«*) 

BHCEIBTE DEJL'EXPOSXTIOM 

BALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO 

Sociétés chorales de Christiania. Directeur 
M. GroadiUii. 

Cortège norvégien, Johan Selmer. Prélude. La 
Darwe des Bayaifcres. Hymne Il Bralima, Johan Hal- 
vorsen. La Mer du Nord. Le Pouvotr de l'Har- 
monie. Olav Trygrason, F. A. Reissiger. Concert 
en ré bémol majeur, pour piano et orchestre, Chris- 
tian Shilling. L'Heure était avancée quand je 
pris du repos. Le Grand Essaim blanc. Ed. Grieg. 
Ulabrand \le Vieux Pilote*, Johan Seîmer. Rap- 
sodi· norvégienne, J.-S. Svendscu- Le Dimanche 
au Chalet, Oie Bull. Gregonus Dagaoa, Cathari- 
aua Klliug. 

De i h. il* è à A. lit 

Champ-de-Mars, kiosque a- 

Concerts Emile Bourgeois 

Manche des réjouis-bon-temps, Wachs. Para- 
graphe, Suppé. l'ngaria, Chlilemont. Songe 
rosé, We»ly Entracte de la Colombe, Gounod. 
Polonaise de Dimitn, Joucieres. Phryné, Saint- 
S«ens L Enjôleuse, Chamioade. Jota et Tri- 
poil, Lacome. Uainlet, A. Thoina». Seutiers 
fleuris, Waldteufel. 

t k. dit du soir 

SQUAKK DG BON MARCHA ? 

Harmonie du Bon Marché. -Chef: M. W«*tt»- 
Royal-Picard. G. Wettge Ouverture de,* Hbces 
de Figaro, Mozart. Intermezzo de Cavalleria Rus- 
ticana. Mascagni. Pavane-Cyrano. K«lsen. Bal- 
let de Coppélia, Léo Dehbes. Santiago, Corbin. 
Finale. 

A i htttrtt du soir. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

Harmonie de Vaugirard. Directeur M. LinUer. 
Le Héros, Suzanne– Echos de la Vallée. Richard. 
Comme dans un résa Witmann Reine des 
coacours, Buot- Vertige, Charles. Honneur 
aux braves, Durieu. 

SPECTACLES DU 4 AOUT 

THEATRES 

8 h. »/». Opéra. Faust. 

8 b. •:». Opéra-Comique. Carmen. 

S h. Thciirc FrauçaU la l'OaeaB). Adrienne 
Leçon vreur- 

8 h. 1:? Gymnase. Le Chemineau. 

8 h. c:i»ai»let. La Poudre de Perllnpinpia. 
8 h. •/̃̃ Th. 1.'Aiglon. 
• h. »/•. Variétés. Ketacha. 

8 h. Oaité. Rip. 

8 h. Saut-taule*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Pamis-Royal. Le Dindon 

8 h. 1/1 Viudeuii?. Madame Sans-Wne. 
8 h. 1/4. Porie-st-Martl». Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Htu»l*s«ncf. Miss"Helyatt. 

8 h. a/4. Boun>i»arlf.leii«. CUajnpignol malgré lui. 
• h. •/•̃ Follr*-Dramail<iuc«. Relâcha. 

S Il. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Ttaétire de la République. La Fille des 
CliilTunuiers. 

8 h. Cluny. La Marraine de Cuarley. 
h. Di'jaiei. Tous criminels. 

• h. »/>. Tb. Marnera. Relâche. 

8 h. >/». fcaïUuoiies. Le Drame de la rue de la 
f'aix. 

Il. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paul. 
8 h. »/». Grenelle. Marie Jeanne. 

8 h. •/«. Montparnasse. Qunti'e-Vingt-Trei2e. 
8 U. >/>. Gobellus. Si j'étais Roi. 

SPECTACLES DIVERS 

Falle«-»ersère.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- Cyllièrc, ballet. 
Sisters llcngler, Raggessen, Tha I.orrisson, Hllly, 
les Dante, Mayin«GeIirue, Im ro Fox, les KggerRIeser 
eau.. de Parts. Clcopdtrt. ballet, ]le Angèle 
Héraud. Sandow, les Matsui, Ctuurmion-Quartette. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens. Société anonyne. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

Du ter janvier au 10 juillet 5.775 MB »659 'M 
Du IL au 20 juillet 307 u.1i 
6 08i.688 

Différence en faveur de 1900. 
ValeurBO Jours. Je reprtndsenvoi qci nr plaît ps«. V>h. 80 a. 
hrinM~LISABOYER,rr<ir.iiiNIUIKdanU,ansMM£S(eul|. 
Officiers Ministériels 

VF:NTE au Palais, te Il août S heures, 
S;idres. à M*« DÉGU3E, MoaKAU et Johannkau, 
avoués; Duhau et Gottrnbt, notaires. 

Lire cette netnoiuo Uanu 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joaniai Fopuain tllastrs te la Frotti nm 

(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos aqricoles. Albert Bcrthot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A t'Académie des 
Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest. 

Horticulture. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté 
sous écorce (avec figures). Echos horticoles. 
A. Magnien Les Arroaeges. 

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
G. Batlanchon Quesjions viticoles. 
Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D'Hector George: 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'agriculture à 
l'Ecole primaire et au Cours d'adultes. 
Législation rurale. Léon Lesago Questions 
diverses. 

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le journat ne répond pas du manuscrits qui tu' 
sont adressas. 

Ces omnuucriU ne sont cas rendua. 

là rerant Boaecrrr 

Fans. UoUQtKT. Imprimeur uu Peul /Miuicn, 
15. rue d'Eoauiea 

pièce bien aérée, et les persiennes furent 
fermées derrière les vitres ouvertes. 
Que tout le monde sorte, et qu'une 
seule personne reste pour la garde, dit le chi- 
C'est moi qui veillerai sur lui, déclara 
le docteur Constantin. Mes confrères vous 
montreront la vilie, sir, si vous le permettez. 
Et nous l'invitons même à déjeuner, af- 
firma le plus important des médecine de 
Montbert. 

Oh! yes! fît l'Américain, enchanté de 
courir et de prendre l'air. 

La chambre fut évacuée. 

Docteur I supplia Gabrielle en s'adres- 
sant à Constantin, vous êtes mon ami, n'est-ce 
pas 

II l'interrompit 

Oui, ma chère enfant, votre ami très 
dévoué, et si je puis vous en donner des 
preuves, soyez paisible, ce sera fait. 

Vous n'avel rien à m'expliquer, j'ai com- 
pris Vous pouvez descendre, je ne quitterai 
pas Barrère une seule minute. 

Oh! merci! dit-elle en mettant tout 
son coeur dans le serrement de sa petite main 
moite, je compte sur vous. 

La marquise de Pompigneuilles et m.â'.n; 
Mole étaient arrivés tous les deux pendant 
l'opération. 

lls avaient attendu qu'elle fût terminée, 
et étaient restés dons le bas de la hu^.oû, 
inquiets et aussi Intrigués l'un que l'autre. 
Que s'était-il donc passé pour coulreman- 
der ainsi ce voyage è Berlin, si nettement 
déeidé 

Enfin, Gabrielle entra dans le salon où ils 
attendaient la fin de l'opération. 

•lympla. Fkmou La. L»ç«n de chant Ntnt La 
Nouvel Eldorado. Leooidaa. La BeUeaux ckenux 
ttor. Téléphone 

raUet-Marttaj Un Sticle titi Qrâe*. Reproduction» 
d Œuvres d art, par j«aa Marcel. Gu«rr«rito. \m 
Walleuda. Las phoques du capitaine Woodward 
̃Ippoaromc (place Qlchy). -Toue les soir* à g h. 
La famille Lociwson. A 10 b., Yercingëtotïx. MaU- 
n«as les i udis dimanche» et fête*. 11 heures 
•cala. Telép. Paris serpatt, revue. Potin. 
Polaire. Paola del Monte. Sulbac. Oaudius, Max 
Daarly, DerminY Daltarre. Dimanch et fAtes mat., 
Partataaa. TàUph 156-70. S ShefTer, la ûmoàtitt 4* 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derral. 
Voisin. Allons, Vilbert, Max-Htm Gibard. Ptéhfna> 
El#»ra#«.Télép. Î19-Î8. ParU-Phiùirs, revue Bf»* 
neni. Maréchal, Gosset, Honoré, l>ona Mmea Mary- 
Hett.Stelly,Pu«at.L*blomi Dim. jeudi et fèton.mai. 
L dcmla. Té lé pli. Votul pour iMgchanml 
MM. Tuibin. Maader. GIrault, Chavat-Glner, Mme» 
J. Hlocii. Sidley. YetV Bertholy, Alterna, 1-arocha. 
lanlla te Parte, près la Porte monumentale. Champ»» 
Bljseea, tous les soirs, <-ooc«rt-prom«oau>. 
Itoaveaa-Clr^ue. g h. lit-– tM. Chaste au Smnglier, 
pantomime équestre et nautique FWre^Krediania. 
Tél. Mercr, ieud.dim.etfrt mat. àilil/î» 
Olfit Me^raa* («leph. «s;, rue des Martyrs. 
Matinées le» jeudis, dimanches et fêtes Il h. 1/t, 
Attraction» nouvelle». 

Cirque 4iHv«r. » h. 1/t. Exercices équestre* 
Tout à la joie, pantomime. 

Maulln-RnuEr Tous le» soirs. h. «pef tacl« 
ooiu-ert. ha! Dimanches, matinée» Il t heures. 
taratn Cailler. fous tes jeudis, grande fôM. 
Samedis ,-t dimanches. bal t Il h. i/î- 

dans !>_• j;n\licideu;: lintrée 1 fr 1. '.>• ,<>ndMMllM| 
pour banquets, coagrès. bais de SOCi&A». 
eonuque, ojh r. tte bals, pécU-, l'auoiage. Aurao- 
Uoosdiverse^.iiare du Nord.i3?train*.u iniu.Parii. 
EXPOSITION 

"•̃»"̃>• de M»*tmieme (Trooadéro). Genirat 
Duchesne devant Tananarive re<ldiUnn de la 
place. liiorama» de la eonqnfte. Kou-ée» rranc 
VUlac* SuUse. Pré» ht Salie des Fête*. De 8 h. du 
matin à h. du Hoir. Attractions variée*. Le «oir 
embrasement de la montagne. Entrée, fr. 

s h ift, grande matinée. Bfffiae, «hauteurs 0a 
Saint Gervais La rue, spectacle» Taries. 

Palais ie la Da.se.– Rue de Parla. TAlAuhnn» smjh 

A 4 M 9 h l<4: 
Tt->i. ̃>̃. r;à 10 h. les Dwuaa 
H.U- Mlle Valentiire Peut. "««•. 
pu. un '[>ii<jnr -Ui jrranUe lunoUe.La statue d*«»i 
'̃o attractions f M f.avtv les boo«). 

L<" -lima*. Panorama animé, pro» la Tour 
ini.i mouvant de Marseille La Clotat. 
Illusion u un voyage eU mer Théâtre Kxotique. 
Grand Ttteaire Li>piiru Frocadéro. l'oru» tlléna. 
Optrette Ant-ir, danses nerveuses par !es plus cé- 
lenr.'s nln>ées d lîKypte. 

Maréorama llatco «filed. Illusion parfaite d'uir 
voyîtffcennier. Champ-de-Msrs, angle de l'avenue 
Ue sufTivn et duquaj d'Orsay. 
Pavlil*» du Cluk-4lptn (Chanip-de-Marsi papa 
rama du Mont Hianc Dlorama Entrée 1 fr.. 
Le dimanche et jours de fêtes, M centimes. 

Grand Globe Céleste (Galaron). La Terre dan* 
1 univers. Ui^ue monumental. Attraction». Con» 
cens symphoniques. 
Combat Natal. One ville bombardé Explosion de 
poudrières. Le Otatave-Zidé â IV ,-tacla 
réaliste d* 25 cuirassés combatte ,e m«r. 
T- les soirs »».Jeud. dim t' P~M- .'mas. 
Venue » Pari». Aven.. gare, 
Ouvert lu h. matin à r loles* 
attracttons. concerts. ^laur1* 
Etpo*lil«n uiinlère sauirrrai iouAe sou- 
lerralu. i fr. A visiter au T- 

firaude Itsur. 
-étions 
tant de TE\; :̃ h matin à :i, ,,n.! 

Tour Eiffel. De a U. du matin à it h. du suir. i" éta- 
$e, restaurants Il la carte et â prix W Concrt 
tous les jours sur la splendide terrasse du i- étage, 
""S. *>*n»BU«'- 47, avenue Lamott<vpt.iu«t. 
ne«. Tickets Exposition reçus comme rspoees. 

us mm 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

KO. PLACE T>K L.'V BOURItB 

Départs et Arrivées des Paquebots 

d'Haïti et escal'u, est arrivé au Havre le juillet. 
à 8 heures du noir. 

Rntre-Rios fC. n.\ all*nt au Tranftv.ial-Madaeaa-: 
car, est parti du Cap le 31 juillet ]>our Lourenco- 
Marquez. 
Cattyornta (C. R.) est parti de Tûncriffe le 31 pour 
Montevideo. 
Campana (C. R), venant du Transvaal-Madajça»^ 
car et en retour pour l'Europe, an arrivé au Cap le 
ViUe-de-ifaceio (C. R.), arrivée le M A Uhravllle 
est partie le en retour pour 1 Europe. (Si-rvico 
maritime postal de la côte occidentale d'Afrique.) 
août, allant au Transvasl-Madagascar. 
Amiral-ttaudin (C. R.) est arrlvA Londres le i« 
août, venant de La Plata. 

Villrdr Marnnnao (C. R.), aat partie de (irAiMt- 
Basuani le i" pour Cotonou. 

Campana (C R.) est parti du Cap le en retour 
pour 1 Europe. 

Canarias (C. R) est parti le 2 de Vatomandry pour 
Mauaujary. 

Paranagua (C. K) est arrivé le 2 i Leixoè», allait 
au Brébii. 

Concordia (C R.) est arrivé A Pernambuco le t. 

Chemin de 1er .l'Orléans. fin vue de facilltrr la 
visite de l'Exposition iiniv^rsell^ de l*;0. la Compa- 
gaie fl'Oriéaiis a l'Iionaeur «l'Informer lo ji.iblu; que 
le!' hi!l»ts ri'ni'er et retour ordinairr.'i dcinTiV, pour 
V:n i station du a 
1 de la g&- .̃< 
li- <̃ rie vaîli1. •̃«. 
uanj* 
les c .nattions ci ,!>les 
ou 8 jour», fK'iilti jour»; 
lu ou K' J i jour* 14 ou lr. j>,iira,2 fois' 
jotirf ,,)iir», 2 fols 5 jours. moyennant 
pai«m»Lii' af[uc Jiroîoni^ritiou, duuKiipaft- 
me.ni t'.giu u *io \j Uu prix ou hilict. 

d>t» tous i 
tes «a; e.ax d. Posta. &£* 

n s'inclina jusqu'à terre devant ces deux 
êtres auxquels il devait tant. 

Ils le regardèrent l'un et l'autre, et son vi- 
wge en rien. ne les frappa. 

Petite, commença la marquise, comment 
cela n'est-il passé eu haut? 

Admirablement, madame. Le grand chi-, 
rurgien qui a opéré mon vieil ami croit que, 
dans quelques heures, il parlera. 

M* Molé, sans avoir la force de répondre, 
pâlit vibibk-ment. 

La marquise, plus expansive, s'écria 

Bonté du ciel! C'est possible! Ah{ 
petite, petito, que Dieu ait enfin pitié de nous 
tous et puisse-t-il nous délivrer de toutes ces 
angoisses que noua éprouvons depuis deux 
ans! 

Mais comment cet étranger est-il arrivé 
ici 1. Est-ce i Allettuua qui vous l'a envoy6 
à sa ptaco 

Gabrielle secoua doucement la tête, et dësl- 
gnant Michel 

C ieur que voilà qui nous l'a 
amené, iork, (lit-elle. 

Le dateur liueutgeu n'est pour rien dans" 
l'affai re. 

A ce nom de New- York, la m ̃̃ Ber- 
nard !dolé regardèrent plus -*n«nt 
l'inconnu debout et imnmbiï' .<- 
demoiselle de Salnt-Arnand, i t 
pas encore eu le temps de «'as*' 

Mais une déception apparut' 
sur leurs traits, celui qui, se .u.v v.u .t 
présente était un étranger pour eux. 

Michel dU 

Le docteur John Macarty est un de* 
meilleurs élèves de Hœutgeu. Mais c'est ea 
Amérique que je l'ai rencontré. 

tA mtwre.) VtMi. b'Aigbemont. 

