La ont traîné 35 décès, dont sont dus la tongeatton pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la méningite tuberculeuse, 13; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé32 décès l'apoplexie, la paralysie et le ramollissement cérébral, 102 décès; les maladies organiques du cœur, 62; le cancer a fait périr 44 personnes; enfin 40 vieillards sont morts de débilité1 sénile y a eu Il suicides et 29 autres morts violentes

On a célébré à Paris 462 mariages

On a enregistré la naissance de 1,239 enfants mats

LES SPORTS lE CONCOURS DE TIR

Le match international à l'arme de guerre il mètres se disputera aujourd'hui, de S heures du matin à midi, et de h. 1/2 à 6 heu-es

Chaque nation sera représentée par une équipe de cinq concurrente, tirant chacun 120 balles debout, 40 à genou et 40 couché

Chaque série de 10 balles devra être tirée sans interruption. 10 balles d'essai seront autorisées dans chacune des trois positions

Le classement sera fait au plus grand nombre de points obtenus par l'addition des résultats descinq tireurs de chaque nation. En cas d'égalité, le barrage sera fait 1- par le plus grand nombre de balles en cibles; 2' par le plus grand nombre de visuels; par le plus grand nombre de 10, 9, 8, etc

Voici quelles sont les nations représentées à cette importante épreuve le Danemark, la Norvège, la Hollande, la France, la Belgique et la

Suisse

La délégation italienne s'est abstenue, au dernier moment, en signe de deuil national

LES CHAMPIONNATS OU MONDE

Les championnats du monde (cyclisme) approchent à grands pas c'est en effet le 12 de ce mois que se disputeront les premières épreuves

Sont arrivés hier à Paris pour y prendre part les coureurq américains Tom Cooper, Orlando

Stevans et Mac-Farland

Rappelons que ces championnats se disputeront au vélodrome du Parc des Princes, Au teuil

SIX HEURES A PIED

Demain dimanche, à la piste municipale de

Vincennos, course pédestre de six heures, professionnels

La plupart des concurrents de la dernière eourse du Marathon sont engagés

LA PELOTE AU PAYS BASQUE

Nous avons eu maintes fois l'occasion, les mois dernier, de parler de la pelote basque, au sujet des concours de l'RxposiUon. Ce jeu est très répandu aux pays pyrénéens et fort suivi par la foule; aussi croyons-nous être agréables à nos lecteurs clu pays basq ue en leur rendant compte d'une grande partie de pelote qui s'est tenue dimanche dernier à Anglet (Basses-Pyrénées), au fronton de Brun

La partie en points avait lieu k chistera long gant d'osier dont se servent les joueurs pour lancer la balle

Les camps étaient ainsi divisés

Camp français Chiquito de Cambo, Arrué

Diharce ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il J'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M.VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoblo, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

AnBu. aa Bien à payer comptant

A CREDIT "vs.iu.nr^s Aux ENFANTS la CHAPELLE. Il' rue • la Chaa^c, Part le Paris. tmtiut l" <t liai. 7 . Mrul Vultttirei. JPmrim- TauTSa. rui Caaua

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4O lettres

CINQ LISHES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes d'Emptau, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Yentes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ON dem. partout des ourritircs ponr faire chez elles

Un toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet.Ecr belstchaiae, industriel iiMarseiile-St-Barnabe irvU'TB demandés province et étranger, par Caisse

Française de Prévoyance (ll'aiin^ pour vente à créditdobliSïtions Ville do Paris, Crédit Poncierconfonm'm.à la n"' loi Sécurité complète. Fortes l'emiaes et gratitic f.Pusit'"sùre daTe'il.Ecr.35,r.St-Laîare,Paris yins de Bordeaux, oh" M. de Sairas de Villeroi. marquis de Monteinar. pp" K Bordeaux. Agents Mr. demandés iKHiTCC ' 3 personnes sans emploi nnt intérêt décrire

IWl'ltS au ïravoillciir, 2, boulavard Bonne Nouvelle

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

H" 117. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIB

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV {suite

Le Retour

Il lui sut gré de ces flères paroles, et, s'luclinant très bas, il dit

Voua avez raison, ma dame

Et il ouvrit lui-même la porte du petit pavillon, résistant au bonheur de la presser dans ses bras, comme il y avait résisté toute la nuit

Ce bonheur eût été si grand, et son amour était si absolu

La tentation n>ût-elle pas été au-dessus des forces de Hichel, cependant si admirablement tremprps'ï

Or, son idole, si pure, si adorée devait rester dans l'immaculée splendeur qui était la sienne

Us rentrèrent uns avoir rencontré personne

A six heures, Gabrieîîe sonna

Catherine Civrac aussitôt se présenta, Hélène n'étant pas encore levée

Avant de se coucher, Gabrielle avait tracé ces mots

Mon excellent ami, il y a du nouveau

Traduction et reproduction interdite

Camp espagnot Ayesteran, Eloy, Curutceaga

Chiquito, le favori, tant à cause de son jeune

Age qm par son style si impressionnant, a été d'un bout â l'autre de la partie monumental comme l'on dit de l'autre côté de la Bidassoa

Bien plus à l'aise sur cette place • qu'à Paris où nous t'avons vu gêné par un fronton mesquin, Chiquito mérite bien le titre de champion français

Le camp espagnol a d'abord pris l'avance au milieu d'un silence religieux, mais au 20 point les Français se ressaisissent et dès lors, jusqu'à ta fln, gardent le meilleur pour finir au bruit d'applaudissements inouïs, laissant les Espagnols à 4i points

Quelques coups de punta et boléa ont été lancés aveu un acharnement tel que tout le public emballé, applaudissait le point gagné avec un enthousiasme qu'il faut avoir vu

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE i AOUT

Asnières 'gare Saint-Lazare). Continuation de la fête, jeux diven, bal

Bagimlet (tramwaya électriques place de la

République). Fête communale, jeux divers. Lundi couronnement de la rosière

Bennecourt (gare Saint-Lazare). Courses à pied jeux de toutes sortes, tir, bal

Billancourt 'Bateaux parisiens). Enlèvement de ballons grotesques, jeux forains, feu d'artificeBuugival (tramways place de l'Etolle à Saint Ger main). Joute à la lance sur la Seine, prix en espèces feu d'artifice. bal de nuit

Comlray (gare de Lyon). Jeux de toutes sortes concert, bal

Dammartin-sar-Tigeaiu (gare de l'Est). Courses en sacs, matinée enfantine, jeux, bal

Drancy (gare du Nord). Concours de tir, jeux forains. Lundi, jeux de la seringue, des œufs

Essonne (gare de Lyon). Jeux de la brouette des verres, course aux oeufs, illuminations, bal

Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture

Ascension d'un ballon, concert, jeux, bal

Haùte-isle (gare Saint-Lazare). Grand festival de musique, jeux, bal

Jumeauville (gare Saint-Lazare). Fête foraine jeux variés, bal

La Varenne Satnt-HlUlre (gare de l'Est-Bastille

Grand concours de régates, jeux divers, iHumlnations, bal

La Peeq (tramways place de l'Etoile à Saint-Garcanards, feu d'artifice, bal

Le Plant-Champigny (gare de J'Est', Ce soir retraite aux (lambeaux. Dimauche, concours, jeux variés, bal champétre

Marell-Marly (tramways place de l'Etoile à SaintGermain). Matinée-concert, jeux divers, bal

Montgeron (gare de Lyon). Continuation de la fête

Montmorency 'gare du Nord). Grande fête aérostatique, concert, jeux divers, feu d'artifice

IVeiiHly-Plalsnnce (gare de l'Est). Courses vélocipédtques et pédestres, jeux divers, mât de coca gne" illuminations, bal

Pantin (gare de l'Est). Matinée artistique au bénéfice des pauvres, jeux divers, théâtres, cirques

Roissy-en-Brie (gare de t'Est). Continuation du concours de tir

Santeny (gare de Lyon). - Jeux divers, concert courses, bal

Thiais (gare d'Orléans). Continuation des réjouissances, bal champêtre

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le parc. Concours de tir au camp de Satory

Visite du palais national et des Trianons

Dois BANDAGE

BA DmCDE 1" rtrmii. il iw.,l paunnt

Il', n>nè nuit et jeur un. Il

Htrnii un. le m rntfn g4ti . au touchtr. il pirmet ttxardë dé tout.. tu profitiiant et et tous ift unl pnttitn permanente peut tmtrttr It guinio t mWif du contretKUun oui copient nos ttrmn mdme pour prlitnUr cammt une

Brecbar gratuite. iL ARKERE. t. Boul il rtlui, PARIS

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

HiN^ n n t.' XnufKt <riinsaisascR CAVES du planas, r+t nimss

Mga rir soat uoédMi aux prix uouoo sur le ioarsal

GRAMMAIRE de la BOURSE tTkti. Ouvrage indispenssble aux capitalistes et spéculateur

ImbiMOUinnd Lllwalrfi SEÏINttREY.8 b ul.d ilUiltin.P ri

Maisonhuiles.saTons, demande agents. Mouroui, Salon

Ofjft f.p. mois assur.àrep.dép. soir, épie, drog.,retr.Réf

S9V exig.S'&d.Lajoannio.St-Médard-en^alles (Gironde ne hom.l6a.,eic.réf.,sach.cond., soiff.tr. bien chevaux f dem. pi. groom ou emiil. anal. Ec.Balde, Chapelle piacier pour visiter marc. de meubtes marc

DKUfinUfi couleurs. Milgreder,69, bd Grenelle. Matin

SERVITEURS

Bureau fondé en 13 0, pi. assurées de suite euisin.f.de ch b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l,b' Vol taire

JfnryAin gratuitement le moyen de se placer, la jour a\ même de son arrivée, a t" Bonne qui m'en fait Va demando. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris

INSTRUCTION

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. I. vacanc

Pensions

Pension1 de j.ftll., fond. 1870 p' M. etM ' A.Tossier, 9. rue

Montreuil-8 -Bois. Educal' pur laïque

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

TP DCIIUD fclasse, prend pensionnaires, Consul. de

SAUrrrrlMùîa 4 h. Mme Quiturd. •yjii, fg St-Denu

DDVVtnVVllDÏC a époque. Cons. h. Saee-f

Sage-femme. Méïialine, discrétion, Ï7, aven. des Ternes

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES beaucoup de nouveau chez moi. A neuf heures, on opère le docteur Barrère

Je n'ai pu venir vous l'annoncer moimême. En arrivant, vous comprendrez pour quoi

Votre reconnaissante

G. DB Saimt-Amand

Sur l'enveloppe il y avait

Maître Mole, avocat à la Sablière

Elle recopia la lettre, et sur la deuxième enveloppe traça ces morts

Madame la marquise de Pompigneulles à Chamvrebeau

Vite, nounou, dit-elle, fais porter ces deux lettres à leur adresse par un express sûr. Que Justin Garros attelle un des breaks de service, et qu'il v ailte lui-même

Surtout, qu'il remette les lettres en mains propres

C'est entendu, j'y cours

Quand voulez-vous que je revienne pour votre toilette

A sept heures et demie

Elle dormit encore un peu

Malgré le bouleversement fou de son cœur elle arriva à fermer les veux

Il fallait, en eiiet, qu'elle fût un peu reposée pourne pas exciter les commentaires au tour d'elle

Pendant que Catherine l'habillait, tout à coup, par la fenêtre ouverte, car il faisait un admirable temps, et Gabri^lie adorait l'air une pluie de roses fut lancée dans sa chambre

Elle était prête

Elle s'approcha de la fenêtre et regarda au dehors

Michel était seul sur la terrasse, ci ï, perte

VIUi -wii^Mariw fpare de i'E t) jeux divers bal d'enfants, feu d'artifice

Virollay (gare Saint-Lazare). Tir t la cible, concert. Lundi, courses en sacs. feu d'artifice

Vitry -&ur-Seiiie (tramways place du Chatelet

Continuation de la fête foraine

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Malgré la chaleur excessive qui a régné la vigne s'est maintenue en bon état et les fruits se sont bien développés cependant il y a eu un peu de raisin grillé et on signale l'oïdium Par suite des orages, la grêle a occasionné quelques dégâts dans

Dans le Gard, les récoltes sont toujours belles et il y a tant de raisins qu'on est inquiet pour la maturité. Quant aux affaires, on liquide les exis tences en cave et on parle peu d'affaires sur souches. A Beaucaire, le bon vin de plaine se Tend 1 fr le degré

Dans l'Hérault, les affaires sont très calmes et les prix les mêmes

Dans l'Aude, les affaires sont difficiles; les cours moyens sont dans la limite de 1 fr. le degré, sans affaires sérieuses. Les prix sur souche lie raisonnent à 1 fr. le degré

Dans le Roussilton. les vignes sont magnifiques et promettent une récolte très abondante; 11 y aura beaucoup d'excédents

En Armagnac, les marchés sont peu fréquentés et la situation est la même. On a payé quelques petits lots de vin 4 75 le degré les 23S litres, nu

Dans le Bordelais, la situation est toujours bonne malgré les fortes chaleur . La véraison est commencée et t on espère avec la quantité avoir une qualité exeeptionnelie

La difficulté de vendre les vins en cave inquiète les propriétaires onpa rle de ventes sur souches mais il est difficile d'étahlir les prix

Dans les Charentes, on se plaint de la chaleur dans les terres fortes, les vignes résistent gràce au feuillage abondant qui abrite les grappes, mais dans les terres légères, les pampres se dessèchent par places et les grappes se rident. Il n'y a rien de nouveau à signaler dans la situation commerciale

En Dordogne, on signale une invasion de sauterelies qui s'attaquent à quelques vignobles. Cepen dant la récolte, dans son ensemble, continue à donner de beiles espérances

En Vendée, les vignes sont très belles. Les prix sont en baisse; les propriétaires qui ont encore du vin blanc de pinot vendent de 75 à 100 fr. la pièce de litres, selon qualité

Dans le Nantais, la récolte se présente toujours bien. Les affaires sont difficiles, mais la propriété maintient ses prix pour les bons vins

En Touraine, les vignes sont belles cependant il y a un peu de grillé et on signale foidium. Les prix des vins ont fléchi les vins du Cher se rendent de à 50 fr. et les petits vins de Touraine de 35 fr

Dans l'Yonne, la vigne promet une très nette récotte. excepté dans lea endroits où la gelée a fait des dégâts

En Bourgogne, la vigne est très belle et le raisin grossit admirablement. Les affaires sont toujours peu actives

Dans le Maçonnais, la sécheresse n'empêche pas le vignoble d'être magnifique et la récolte promet d'être abondante

Dans le Beaujolais, le temps exceptionnellement chaud n'est pas défavorable à la vigne. Avec un temps propice pendant la deuxième quinzaine d'août et la première de septembre, on espère avoir quantité et qualité

En Algérie, le mildew a fait quelques dégâts dans certains vignobles de la région de Bougie néanmoins la récolte sera belle. En vin nouveau il y a vendeur de à fr. le degré. A Philippeville, on a vendu sur souches des raisins à 7 50 les 100 kilos les propriétaires espèrent vendre le vin ordinaire de 8 à t0 fr. l'hecto. Dans la région de Bône, on a vendu des raisins de 6 50 7 fr. les 100 kilos

A Bercy-Entrepôt, la vente au commerce de détail et à fa consommation est active. Les prix se tiennent fermes sur les bons vins. Les beaux produits du Midi ne coûtent pas moins de 30 fr. l'hecto, les viqs blancs se paient de 32 à au fr. Les vins (lits de soutirage se raisonnent entre SX) et 110 fr. et les vins

Plus DE CHEVEUX Blancs

PLUS DE Barbes Grises donna iMtnatanèmwit Mi mianeet

UN, CRATAK, BWM au IWHI

Ou taaaeattm Wu Iw 16 i<nn waM

JM tJUke f i la rcu tt nti it mit tan us coirrsus: IT Pisruxi3M nfertimkr.n mutUt y mmxm etioiNt

ÉW !l (i", sr.StàéMUeil

WU S,I3, ru Tr vtM,PARUt

B âtRflB ̃<•• TABLE U l

WÊ H W U:isijIi ç'naji E;l]"tO'.lHI le Vin, \tftt

I

AVANTAQEUXetdaUmtenccarlt H,nnamti>tani,utl:t ô

Institutions

FONDS DE COMMERCE

DriiDDD Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de c s enres

OMUntl de à20,0oof.,kcéd"Parisel environ . Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris n ini/io liste renseig 1 désintéressés et gratuits sur tous représentant articles fumeurs, r. Chabrol, U.K. d.ag

Papeterie, mercerie, loy. 650 f. 10, r. Morand, 10. R. d. ag

Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes

Mercerie, &ff. ),000, i/îept, tenue aos, 31. r.deBeaune

Papeterie occu. Décès. J. Louis, poste rest., bureau

Papctmercer.Px2,Mocpt.Loy.500,3p.l4,r.Affre.R.d.ag li ntjp décès. A céder avec grande facilité, magasin

IiAISc chaussures S'y adr., 30, r. des Abbesses, Paris

JOLI I Vins-liq., face gare de l'Est. AS. A saisir av

JOLI 112 cpt. Chevalet, fourn., r. de Provence ressé. Vins-liq., rest.. face dépôt voit., facil paiement

I Proteau. dwlillat., 52, r. Liégst, Ivry. Jeudi matinée nôtet voyageurs, gd avenlr, pr.nouvelle gare d'Orléans

II :i>> n" luxe, belle entrée, toy. Atf. 28,000 f. garant

Prix fr., 1/2 cpt. Maladie. Ricaud, 30, r. St-Littre fabac-Vins-Liqueurs, plusieurs fortunes ont été faites vaut fr., mais par suite de décès eit à enlever avec 4,000 1. Sadresser Union nationale, r. St-Marc

Vins-Liq. 70 f. p.jpx du matériel. S'y ad .37 bisjGreneta f>f. p. an. Px f. Belle installation. S'adresser à

M. de Caix, rue Saint- Pierre, St-Oermain-en-Laye nfincn tr^3 joli bain bien situé. Beau logemeni, bon

A iED&U matériel. Px 25,000 f.,aff. f. Départ province. Belle occasion à saisir. E.Gouarne, 5,bd Magenta a ou v rie r h ad. à M.Cousin.a Darne taJ iSeine- Inférieure rUiMII".™ apport de 6.000; garantie il ordre. Très sérieux et très pressé. S'adresser Lee, i'i, bd Magcnu

Alors elle ramassa la plus belle des fleurs une France éclatante et superbe

Elle y posa dévotement, longuement ses lèvres, et la renvoya par le même chemin

Merci, oh! ma reine! murmura le fils de Jacques en la ramassant

XV

II parle!Dans nne immense pièce claire et bien aérée, Hacarty la veille a installé d'abord tous ses appareils de radiographie, les piles les accumulateurs, les fils, et cela avec un instinct pratique des choses vraiment merveilleux, comme les Américains, du reste seuls le savent faire

En plus, il s'est procuré une immense table de marbre blanc, et c'est là-dessus que le docteur Barrère, après avoir été chloroformé sera opéré

La marquise de Pompigneulles et maître

Mole ne sont pas encore arrivés au moment où l'opération du trépan va commencer

En revanche, tous les médecins de la ville sont là

Macarty commence d'abord, pour eux, par radiographer de nouveau le malade

C'est la première fois qu'ils assistent tous à ces expériences merveilleuses, ces expériences qui ouvrent tout un monde de pen sées mystéricuses et profondes, en démontrant l'insuffisance de nos sens humains

Les médecins de Montbert regardent. Ils boivent les explications du savant étranger ltalgré la difficulté extrême que Maearty éprouve, en effet, à se servir de notre langue tout ce qu'il dit est si net, si clair, si précis que tout le monde l'écoute extasié

Voilà la balle, messieurs, dit-U, en la leur montrant. Mais tous voy galeme&t pour la bouteille valent de 150 a no fT. Ujpièo , enKAUX-DE-VIE. Affaires à peu prés Dnlles dans les Charentes, comme tous les ans du reste à cette époque. On croit qu'on fera d'excellentes eaux-devie fa prochaine campagne

En Armagnac les marchés sont peu fréquentés

Les eaux-de vie se tiennent aux environs de &0û fr la pièce d'origine, prise à la propriété

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 3 AOUT

Farts fleur, tea 100 ltil. Kjét, les 100 kilos

Septembre • Septembre et ÎO M Sept.-0ct derniers. 26 derniers. 90 t5 se idenov. 4d nov. SI

Seicie . les 100 kilos kumi. les kilo

Septembre U Septembre n Il n

Halle a Mlu, tes 100 kil. Halle lia. la to0 kilo b. S h. 1/2 1 li. Stvi/î

Courant. 50 Courant t derniers. 65.. 4 derniers premiers. 4 premiers. 25 68 îa

Alésait, l'hecto nu à Sacre a le kilos

Il 25 35 Courant

Septembre 35 35 àO Septembre i derniers Si 35 Octobre

Circulation (pipes; 4 premiers

Stock (pipes) tuas Circulation (sacs

Sucres raffinés, de à tûg les 100 kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en caisses, ae à

Pannes de boulangerie. On cote marque de

Corheil. 29 50. et autre maroues, de 37 le kitos. Baisse de 0 fr

LE FIAVRE, 3 AOUT (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen^Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. t Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Août. 87 ltS bO

Seotemb

Novemb. K> 37 1 2 55 37 1 5t

Décemn.iW m tl e

Mars. 62 Ci 1,2 52 62 l,î 144 14i 50 54 M

Juillet. /. 1 .I

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 3 août

Veaux amenés, i95; vendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de o à 0 S en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de 0 75 & 0 les gournayeux et les manceaux de à 80 c.; les autres provenances de 0 à 0 70. Le tout par 112 kilo de viande nette

Nouveau BANDAGE accepté par 11 Société de

Chirurgie de Paris

ItoeammanM parlât MMaelin. Cet ipptreil en forme d'arbiIhe, est ioiisible sur le corps, maarima le nnort de du et Il tMre-coleaa Le malade peut se lirrtr a to s letUtma sait éprouver ae [iue. Par u prtuion cûmunl , il fait disparaître la hernie irai aur émoi MEYRKNAC. ftf. 2M, IhM Saint-tta . frit l >-9oceriukf. DUCARTIER. Propriétaire de l'ichat et tant b §o'n d t iiim. D<tcritioi>- fntutla

Il. par effendr atta It autnr coffre, de priu ftitti p r et Itncer deuCjutTAUx Mrashs s e iit &txa jL IS, Bue 1-afavette. Pari

Pap., merc, jx, loyer 600. S'ad., ruedelajonquiere

VIV'O li<1- p.l.2oûf.,r.Rivoli.Loy.9oO,logé.AD\-0f.IUcho l lilJ ooeas. Maladie. James, 183, rue St- Antoine, au

Vll'C AffîS, 000 f

IMS Av .1,800 f.Occ.rare.Bévalet,vin,150,av.Pannenticr

OCCASIONS

VftI'VPI I P6 Machines coudre d'occasion de tous lUltnLLFjlJ systèmes, garanties 5 ans. Las seules réellement avantageuses. Prix oonrant franco

Ney, 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparations

ACHAT VIEUX Croix'de

On achète les vieux dentiers, lit, rue Montmartre après décès, bicyclette de 350 f. r", lik", gar. 5a. a vend occ.tr.b.march. M" Quétaud ÏoO, r. S'-Honoré, Paria fr. bicyclette payée 350 fr. Boul.'Beaumarchais

VENTES~ËT~£OCATIONS

Â vend, ou louer, gentille ijrop"6oheçt. d'un seul tenant clôturés, ferme au cent", 10 bect. bois, 15hect. pâtures

Belle chaa e. Ecrire A. N., poste rest. Péronne (Somme

Gentille maison àParis, r. de l'Ecole-Polytechnique louée f., à vend. f. ou échang. contre propté do à lS.OOOfr. M. Perard, 65, rue Montmartre, Paris

CONTENTIEUX viiUnl-D Ladeuil, 38, boulevard Saint-Germain

UIVAOrr successions, créances, accidents. Avance des a. avoué.,5. r. de Ijncry

AVIS DIVERS

I AVniîF/t Descendez ¡, l'hôtel de Paris, I<eicester place

LUilUMAiiLetcester stroare. Maison française complétemeut remise neuf. Pension shillings par jour. Adresse télégraphique Nourrissex-London

L C. D.10, je les remercie et partage toa chagrin. Amitiés

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGNE. MDISPEHStBLE t tou$ les RENTIERS et CÂPiTtUtTEt

UN MOIS A L'ESSAI OlMTUITiaiENT auft OEOiâVNOE • 52. Rue LaUitte. SX PARIS au-dessous, cette ombre noire, c'est l'esquille qui comprime le cerveau

C'est cela qu'il faut enlever d'abord

Michel et Gabrielle sont là

Egalement Romain et Félix, au cas où quelque chose manquerait

Enfin le malade est porté sur la table d'opération est doux, calme

Se doute-t-il de ce qui va se pasaer

On le dirait, tant son bon regard s'attache avec reconnaissance sur le docteur Constantin et sur Gabrielle, debout tous les deux à ses côtés

On le couche. Il ne résiste pas

L'un des médecins de Montbert lui met sous le nez le mouchoir imbibé de chloroforme

Le docteur Constantin, lui, soutient la pauvre tête du blessé

Et l'opération commence, faite par Macarty

Ce colosse aux mains énormes est d'une habileté, d'une dextérité rares

On ne voit point ce qu'il fait, tant c'est rapide et agile

Cela dure longtemps

BnHn tout est terminé

Maintenant dit Macarty noua allons rapporter le malade dans sa chambre

Je l'ai préparée moi-même. Il faut lui laisser jeter ses deraières bouffées de chloro forme et dans quelques heures, je crois, il reconnaîtra tout le monde

Il s'approcha de Michel et ajouta en anglais

Vous pourrez alors, sir, lui poser toutes les questions qu'il vous plaira il tous répondra s'il le veut

On iasUll effet l§ malade la

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 4 AOUT i

BHCEIBTE DEJL'EXPOSXTIOM

BALLE DES FÊTES DU TROCADÉRO

Sociétés chorales de Christiania. Directeur

M. GroadiUii

Cortège norvégien, Johan Selmer. Prélude. La

Darwe des Bayaifcres. Hymne Il Bralima, Johan Halvorsen. La Mer du Nord. Le Pouvotr de l'Har monie. Olav Trygrason, F. A. Reissiger. Concert en ré bémol majeur, pour piano et orchestre, Christian Shilling. L'Heure était avancée quand je pris du repos. Le Grand Essaim blanc. Ed. Grieg

Ulabrand \le Vieux Pilote , Johan Seîmer. Rapsodi· norvégienne, J.-S. Svendscu- Le Dimanche au Chalet, Oie Bull. Gregonus Dagaoa, Cathariaua Klliug

De i h. il è à A. lit

Champ-de-Mars, kiosque aConcerts Emile Bourgeois

Manche des réjouis-bon-temps, Wachs. Paragraphe, Suppé. l'ngaria, Chlilemont. Songe rosé, We ly Entracte de la Colombe, Gounod

Polonaise de Dimitn, Joucieres. Phryné, SaintS ens L Enjôleuse, Chamioade. Jota et Tri poil, Lacome. Uainlet, A. Thoina . Seutiers fleuris, Waldteufel t k. dit du soir

SQUAKK DG BON MARCHA

Harmonie du Bon Marché. -Chef: M. W ttRoyal-Picard. G. Wettge Ouverture de, Hbces de Figaro, Mozart. Intermezzo de Cavalleria Rusticana. Mascagni. Pavane-Cyrano. K lsen. Bal let de Coppélia, Léo Dehbes. Santiago, Corbin

Finale

A i htttrtt du soir

SQUARE DE VAUGIRARD

Harmonie de Vaugirard. Directeur M. LinUer

Le Héros, Suzanne– Echos de la Vallée. Richard

Comme dans un résa Witmann Reine des coacours, Buot- Vertige, Charles. Honneur aux braves, Durieu

SPECTACLES DU 4 AOUT

THEATRES h. / . Opéra. Faust b. •: . Opéra-Comique. Carmen

S h. Thciirc FrauçaU la l'OaeaB). Adrienne

Leçon vreur8 h. 1:? Gymnase. Le Chemineau h. c:i ai let. La Poudre de Perllnpinpia h. •/̃̃ Th. 1.'Aiglon h. /•. Variétés. Ketacha h. Oaité. Rip h. Saut-taule . La Dame de chez Maxim h. 1/4. Pamis-Royal. Le Dindon h. 1/1 Viudeuii?. Madame Sans-Wne h. 1/4. Porie-st-Martl . Cyrano de Bergerac h. 3/4. Htu l s ncf. Miss"Helyatt h. a/4. Boun>i arlf.leii . CUajnpignol malgré lui h. •/•̃ Follr -Dramail<iuc . Relâcha

S Il. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. Ttaétire de la République. La Fille des

CliilTunuiers h. Cluny. La Marraine de Cuarley h. Di'jaiei. Tous criminels h. />. Tb. Marnera. Relâche h. >/ . fcaïUuoiies. Le Drame de la rue de la f'aix

Il. Montmartre. Le Sonneur de Saint-Paul h. / . Grenelle. Marie Jeanne h. •/ . Montparnasse. Qunti'e-Vingt-Trei2e

U. >/>. Gobellus. Si j'étais Roi

SPECTACLES DIVERS

Falle - ersère.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- Cyllièrc, ballet

Sisters llcngler, Raggessen, Tha I.orrisson, Hllly les Dante, Mayin GeIirue, Im ro Fox, les KggerRIeser eau.. de Parts. Clcopdtrt. ballet, ]le Angèle

Héraud. Sandow, les Matsui, Ctuurmion-Quartette

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des

Grands Express européens. Société anonyne. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du ter janvier au 10 juillet 5.775 MB 659 'M

Du IL au 20 juillet 307 u.1i i

Différence en faveur de

ValeurBO Jours. Je reprtndsenvoi qci nr plaît ps . V>h. 80 a hrinM~LISABOYER,rr<ir.iiiNIUIKdanU,ansMM£S(eul

Officiers Ministériels

VF:NTE au Palais, les Il août S heures

S;idres. à M DÉGU3E, MoaKAU et Johannkau avoués; Duhau et Gottrnbt, notaires

Lire cette netnoiuo Uanu

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joaniai Fopuain tllastrs les la Frotti nm pages de texte et de gravures

Agriculture. J. Maurion Un Exemple probant. Echos aqricoles. Albert Bcrthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A t'Académie des

Sciences. P. La Récolte des Blés. Mérite agricole

Pisciculture. P. Zipcy Repeuplement dans le sud-ouest

Horticulture. A. Magnien Culture automnale de la Carotte potagère. P. Fruits et Lé gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté sous écorce (avec figures). Echos horticoles

A. Magnien Les Arroaeges

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des

Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole

G. Batlanchon Quesjions viticoles

Élevage et Basse-Cour. Louis Bréchemin

Les Parasites des Volailles. D'Hector George

Le Coup de chaleur chez les Moutons

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au Cours d'adultes

Législation rurale. Léon Lesago Questions diverses

Correspondance. Haltes, Marchés. Bulletin météorologique

Le journat ne répond pas du manuscrits qui tu sont adressas

Ces omnuucriU ne sont cas rendua là rerant Boaecrrr

Fans. UoUQtKT. Imprimeur uu Peul /Miuicn rue d'Eoauiea pièce bien aérée, et les persiennes furent fermées derrière les vitres ouvertes

Que tout le monde sorte, et qu'une seule personne reste pour la garde, dit le chiC'est moi qui veillerai sur lui, déclara le docteur Constantin. Mes confrères vous montreront la vilie, sir, si vous le permettez

Et nous l'invitons même à déjeuner, affirma le plus important des médecine de

Montbert

Oh! yes! fît l'Américain, enchanté de courir et de prendre l'air

La chambre fut évacuée

Docteur I supplia Gabrielle en s'adressant à Constantin, vous êtes mon ami, n'est-ce pas

II l'interrompit

Oui, ma chère enfant, votre ami très dévoué, et si je puis vous en donner des preuves, soyez paisible, ce sera fait

Vous n'avel rien à m'expliquer, j'ai compris Vous pouvez descendre, je ne quitterai pas Barrère une seule minute

Oh! merci! dit-elle en mettant tout son coeur dans le serrement de sa petite main moite, je compte sur vous

La marquise de Pompigneuilles et m.â'.n

Mole étaient arrivés tous les deux pendant l'opération lls avaient attendu qu'elle fût terminée et étaient restés dons le bas de la hu^.oû inquiets et aussi Intrigués l'un que l'autre

Que s'était-il donc passé pour coulremander ainsi ce voyage è Berlin, si nettement déeidé

Enfin, Gabrielle entra dans le salon où ils attendaient la fin de l'opération lympla. Fkmou La. L ç n de chant Ntnt La

Nouvel Eldorado. Leooidaa. La BeUeaux ckenux ttor. Téléphone raUet-Marttaj Un Sticle titi Qrâe . Reproduction d Œuvres d art, par j aa Marcel. Gu rr rito. \m

Walleuda. Las phoques du capitaine Woodward

Ippoaromc (place Qlchy). -Toue les soir à g h

La famille Lociwson. A 10 b., Yercingëtotïx. MaUn as les i udis dimanche et fête . 11 heures cala. Telép. Paris serpatt, revue. Potin

Polaire. Paola del Monte. Sulbac. Oaudius, Max

Daarly, DerminY Daltarre. Dimanch et fAtes mat

Partataaa. TàUph 156-70. S ShefTer, la ûmoàtitt chez Maxim, folie parodie. Jane Derral

Voisin. Allons, Vilbert, Max-Htm Gibard. Ptéhfna

El# ra# .Télép. Îl9-Î8. ParU-Phiùirs, revue Bf neni. Maréchal, Gosset, Honoré, l>ona Mmea MaryHett.Stelly,Pu at.L blomi Dim. jeudi et fèton.mai

L dcmla. Té lé pli. Votul pour iMgchanml

MM. Tuibin. Maader. GIrault, Chavat-Glner, Mme

J. Hlocii. Sidley. YetV Bertholy, Alterna, 1-arocha lanlla les Parte, près la Porte monumentale. Champ

Bljseea, tous les soirs, <-ooc rt-prom oau

Itoaveaa-Clr^ue. g h. lit-– tM. Chaste au Smnglier pantomime équestre et nautique FWre^Krediania

Tél. Mercr, ieud.dim.etfrt mat. àilil/î

Olfit Me^raa ( leph. s;, rue des Martyrs

Matinées le jeudis, dimanches et fêtes Il h. 1/t

Attraction nouvelle

Cirque 4iHv r. h. 1/t. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

Maulln-RnuEr Tous le soirs. h. pef tacl ooiu-ert. ha! Dimanches, matinée Il t heures taratn Cailler. fous tes jeudis, grande fôM

Samedis ,-t dimanches. bal t Il h. i/îdans !>_• j;n\licideu;: lintrée 1 fr 1. '.>• ,<>ndMMllM pour banquets, coagrès. bais de SOCi&A eonuque, ojh r. tte bals, pécU-, l'auoiage. AuraoUoosdiverse^.iiare du Nord.i3?train .u iniu.Parii

EXPOSITION de M tmieme (Trooadéro). Genirat

Duchesne devant Tananarive re<ldiUnn de la place. liiorama de la eonqnfte. Kou-ée rranc

VUlac SuUse. Pré ht Salie des Fête . De 8 h. du matin à h. du Hoir. Attractions variée . Le oir embrasement de la montagne. Entrée, fr s h ift, grande matinée. Bfffiae, hauteurs 0a

Saint Gervais La rue, spectacle Taries

Palais le la Da.se.– Rue de Parla. TAlAuhnn smjh

A 4 M 9 h l

Tt->i. ̃>̃. r;à 10 h. les Dwuaa

H.U- Mlle Valentiire Peut pu. un '[>ii<jnr -Ui jrranUe lunoUe.La statue d i o attractions f M f.avtv les boo

L<" -lima . Panorama animé, pro la Tour ini.i mouvant de Marseille La Clotat

Illusion u un voyage eU mer Théâtre Kxotique

Grand Ttteaire Li>piiru Frocadéro. l'oru tlléna

Optrette Ant-ir, danses nerveuses par !es plus célenr.'s nln>ées d lîKypte

Maréorama llatco filed. Illusion parfaite d'uir voyîtffcennier. Champ-de-Msrs, angle de l'avenue

Ue sufTivn et duquaj d'Orsay

Pavlil du Cluk-4lptn (Chanip-de-Marsi papa rama du Mont Hianc Dlorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, M centimes

Grand Globe Céleste (Galaron). La Terre dan univers. Ui^ue monumental. Attraction . Con cens symphoniques

Combat Natal. One ville bombardé Explosion de poudrières. Le Otatave-Zidé â IV ,-tacla réaliste d 25 cuirassés combatte ,e m r

T- les soirs .Jeud. dim t' P~M- .'mas

Venue Pari . Aven.. gare

Ouvert lu h. matin à r loles attracttons. concerts. ^laur

Etpo lil n uiinlère sauirrrai iouAe soulerralu. i fr. A visiter au T firaude Itsur étions tant de les\; :̃ h matin à :i, ,,n

Tour Eiffel. De a U. du matin à it h. du suir. i" éta$e, restaurants Il la carte et â prix W Concrt tous les jours sur la splendide terrasse du i- étage

S. > n BU '- 47, avenue Lamott<vpt.iu t ne . Tickets Exposition reçus comme rspoees us mm

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

KO. PLACE T>K L.'V BOURItB

Départs et Arrivées des Paquebots d'Haïti et escal'u, est arrivé au Havre le juillet à 8 heures du noir

Rntre-Rios fC. n.\ all nt au Tranftv.ial-Madaeaacar, est parti du Cap le 31 juillet ]>our Lourenco

Marquez

Cattyornta (C. R.) est parti de Tûncriffe le 31 pour

Montevideo

Campana (C. R), venant du Transvaal-Madajça car et en retour pour l'Europe, an arrivé au Cap le

ViUe-de-ifaceio (C. R.), arrivée le M A Uhravllle est partie le en retour pour 1 Europe. (Si-rvico maritime postal de la côte occidentale d'Afrique août, allant au Transvasl-Madagascar

Amiral-ttaudin (C. R.) est arrlvA Londres le i août, venant de La Plata

Villrdr Marnnnao (C. R.), aat partie de (irAiMtBasuani le i" pour Cotonou

Campana (C R.) est parti du Cap le en retour pour 1 Europe

Canarias (C. R) est parti le 2 de Vatomandry pour

Mauaujary

Paranagua (C. K) est arrivé le 2 i Leixoè , allait au Brébii

Concordia (C R.) est arrivé A Pernambuco le t

Chemin de 1er .l'Orléans. fin vue de facilltrr la visite de l'Exposition iiniv^rsell^ de l ;0. la Compagaie fl'Oriéaiis a l'Iionaeur l'Informer lo ji.iblu; que le!' hi!l ts ri'ni'er et retour ordinairr.'i dcinTiV, pour

V:n i station du a de la g li- <̃ rie vaîli uanj les c .nattions ci ,!>les ou 8 jour , fK'iilti jour lu ou K' J i jour 14 ou lr. j>,iira,2 fois jotirf ,,)iir , 2 fols 5 jours. moyennant pai m Lii' af[uc Jiroîoni^ritiou, duuKiipaftme.ni t'.giu u io \j Uu prix ou hilict d>t tous i tes a; e.ax d. Posta n s'inclina jusqu'à terre devant ces deux êtres auxquels il devait tant

Ils le regardèrent l'un et l'autre, et son viwge en rien. ne les frappa

Petite, commença la marquise, comment cela n'est-il passé eu haut

Admirablement, madame. Le grand chirurgien qui a opéré mon vieil ami croit que dans quelques heures, il parlera

M Molé, sans avoir la force de répondre pâlit vibibk-ment

La marquise, plus expansive, s'écria

Bonté du ciel! C'est possible! Ah petite, petito, que Dieu ait enfin pitié de nous tous et puisse-t-il nous délivrer de toutes ces angoisses que noua éprouvons depuis deux ans

Mais comment cet étranger est-il arrivé ici 1. Est-ce i Allettuua qui vous l'a envoy à sa ptaco

Gabrielle secoua doucement la tête, et dëslgnant Michel

C ieur que voilà qui nous l'a amené, iork, (lit-elle

Le dateur liueutgeu n'est pour rien dans l'affai re

A ce nom de New- York, la m ̃̃ Bernard !dolé regardèrent plus - n nt l'inconnu debout et imnmbiï' .<demoiselle de Salnt-Arnand, i t pas encore eu le temps de 'as

Mais une déception apparut sur leurs traits, celui qui, se .u.v v.u .t présente était un étranger pour eux

Michel dU

Le docteur John Macarty est un de meilleurs élèves de Hœutgeu. Mais c'est ea

Amérique que je l'ai rencontré tA mtwre.) VtMi. b'Aigbemont