vingt-cinquième année. n« ma Le numéro £» centimes 

Abonnements 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fc. Un an, fr 
°'i« s'Abonne sans frais dans tous les Bareaax de poste 

I>lx-ection.: 18. fine d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plam de la Bourse, 10 Paris 

Edition 

DEMAIN DIMANCHE 5 AOUT 
Le Petit Parisien 

rMwim la ptittloB û'w grand nra Mi 

Par PAUL ROUGET 
Les Pigeons de la Marine 
Au 'jours des manœuvres des escadres 
réuni' .s à Cherbourg, il y a eu, à bord de 
plusi .eurs cuirassés, des lâchers de pigeons 
voy ¿gaurs. On sait que beaucoup de nos 
Va' ,sseaux de guerre possèdent des colom- 
b' .ers. Ou utilise les pigeons pour la corres- 
Fondance d'un navire à l'autre, ou bien pour 
A transmission d'une dépêche au port d'at- 
tache, et presque toujours les messagers 
ailés accomplissent leur tâche à la satisfac- 
tion de nos officiers de marine. Les nou- 
velles expériences qui viennent d'être faites 
à Cherbourg ont donné des résultats très 
remarquables. Jusqu'ic:, nos marins avaient 
été habitués à ne compter sur les pigeons 
que pour des trajets de 50 milles cr, à 
Cherbourg, une traversée de 250 milles a 
été accomplie sans accident par les vail- 
lants petits postiers do l'air. 

D'autre part, on signale un exploit tout à 
lait merveilleux à l'actif des pigeons de la 
Compagnie transatlantique. 

Cette Compagnie, on ne l'a pas ouhlié, a 
installé sur ses paquebots un service de 
poste aérienne, soit pour permettre aux pas- 
sagers de correspondre avec leurs familles, 
soit, en cas d'avaries en route, pour faire 
connaître au continent le plus voisin le dan- 
ger que court le navire, l'endroit où il se 
trouve, et obtenir ainsi du secours. Il y a 
un peu plus d'un an que le sorvice fonc- 
Lionne. Or, dimanche dernier, un lâcher 
ayant eu lieu à bord de la Tout-aine, qui 
avait quitté le Havre la veille à dix heures 
du soir, huit des pigeons sont rentrés à leur 
colombier de Rennes après avoir parcouru, 
avec un vent contraire, 324 milles, soit en- 
viron 583 kilomètres eu mer. 

A bord des paquebots de la Compagnie 
transatlantique, c'est M. le capitaine Rey- 
naud qui a organisé le service des pigeons 
voyageurs. Il était tout désigné pour cette 
mission, puisqu'il s'occupe depuis de lon- 
gues anuées de colombophilie. Les obser- 
vations qu'il a notées au cours des expé- 
riences faites sont des plus intéressantes et 
il les a résumées en deux rapports adressés 
à l'Académie des sciences. 

Le pigeon messager peut effectuer de 
'très grands parcours sur terre; il voyage 
pendant le jour, cherche un gite le sou et 
repart le lendemain matin; sa vitesse, va- 
riable suivant le temps et les circonstances 
Atmosphériques, ne descend guère au-des- 
sous de 50 kilomètres 8 l'heure et va jus- 
qu'à 80 kilomètres; il fera, si le temps est 
favorable, 1,000 kilomètres entre le lever et 
le ooucher du soleil. En mer, les conditions 
sont loin d'être les mêmes le pigeon lancé 
de grand matin voyagera, le jour du lâcher, 
comme s'il était sur terre, mais, le soir ar- 
rivé, il n'aura pas toujours la ressource de 
8e réfugier sur un arbre, sur un toit; s'il 
n'a pu gagner la côte, il cherchera un abri 
sur un navire; pendant la nuit, par consé- 
quent, il se déplacera et pourra ôtreéloigué 
de son but. D'autre part, au moment de 
repartir, il n'aura souvent pu ni boire ni 
manger; sa résistance à la fatigue sera par 
suite sensiblement diminuée le deuxième 
jour. en la règle 

suivante le pigeon sera lâché dans des 
conditions telles qu'il puisse atteindre la 
«ôte avant la nuit. 

« Rien n'est plus variable, dit M. le capi- 
taine Reynaud, que la vitesse du pigeon sur 
mer. Dans le voyage sur le continent, il 
peut éviter un violent courant d'air eu volant 
près du sol, en proGtant de l'abri relatif des 
.accidents de terrain ou des rideaux d'arbres; 
's'il est pris par une bourrasque, il s'arrête, 
'.pour ne repartir que lorsque l'ouragan a 
passé. En mer, le vent, qu'aucun obstacle 
n'arrêta, déploie toute sa violence, et le pi- 
geon doit voter quand même et accepter uue 
lutte inégale. Parfois, il sera porté au co- 
lombier par la bourrasque, à l'énorme vi- 

M» 39. Feuilleton du Petit Pabisien. 
Main Gauche 
TROISIÈME 1-Artm 

VERS LilSrCOÏSnNTXJ 

LII (suite) 

Je ne vous crois pas. 

Mon cher, demain je quitte Paradis- 
tome. 

Lydie! 

Jo partirai. 

Pardon! 

Vous m'insultez! 

Si vous partez, je me tue 

Elle s'adoucit. 

• Pourquoi cette jatousie, vous tenez Ge- 
rarden pour un vilain homme, et c'est lui que 
tous croyez. 

Elle noua ses beaux bras à son cou. 

N'ai-je pas été pour vous ce que vous 
toulîez que je fusse ? 

Si, Lydie, vous avez été plus que je n'es- 
pérais que vous seriez. Pardon. je ne vous 
rais aucun reproche. au contraire. Hais 
aujourd'hui je souffre horriblement, car je 
m'aperçois que je vous aime cent fois plus 
que je ne croyais vous aimer. 

Jo vous aime aussi, mon Willy. 

Vous me l'avez dit et je vous aie crue. 
Vest pour cela que j'ai essayé de vous atta- 
cher à moi. c'est pour cela que jo vous ai 

tesse de 150 kilomètres à l'heure, mais, 
d'autres fois, il sera jeté en dehors de sa 
dire«tiott.v» 

Et le petit courrier n'a pas seulement à 
redouter la tempête. A terre, quand il pleut, 
il peut aisément se garantir. Sur mer, il de- 
vra poursuivre son voyage sous la pluie ou 
dans le brouillard. 

La conclusion à tirer de ces observations, 
c'est qu'il importe que le pigeon employé 
pour la poste en mer soit choisi parmi ceux 
dont l'endurance est très grande. L'oiseau 
obligé d'accepter la lutte contre les élé- 
ments doit vaincre ou mourir. Après des 
expériences faites en 1898, M. le capitaine 
Reynaud put constater que les pigeons 
ayant sur leurs congénères l'avantage du 
poids, de la puissance musculaire et de la 
capacité thoracique avaient seuls survécu. 
On retrouvera vraisemblablement les mê- 
mes caractères bien plus accentués chez la 
génération issue de ces reproducteurs de 
choix. La transformation exercée par la na- 
ture sur une race soumise de la sorte à la 
sélection fournira sans doute, par la suite, 
de précieuses indications et permettra même 
peut-être de résoudre un jour le problème 
du vol des oiseaux. 

Un autre problème non moins intéres- 
sant est celui de l'orientation du pigeon 
voyageur. « Quel est le mystérieux instinct, 
demandeM.le capitaine Reynaud, qui guide 
l'oiseau à travers l'espace et le ramène au 
gite? Cette question a été bien des fois 
posée. 

« On a fait de nombreuses hypothèses 
à cet égard, dit un savant. Il est évident 
que, si puissante que soit la vue des pi- 
geons, elle ne peut toujours leur servir à 
retrouver leur chemin. D'autre part, le sens 
olfactif n'est d'aucun secours à des distances 
énormes. On a alors prétendu que les pi- 
geons étaient sensibles aux variations at- 
mosphériques du magnétisme terrestre et 
qu'ils se guidaient sur ces sensations d'or- 
dre magnétique pour s'en retourner chez 
eux. » 

D'après une théorie nouvelle, il y aurait 
chez oertains animaux un sens spécial, un 
sixième seus le sens d'orientation. 

C'est l'opinion de M. le capitaine Rey- 
naud. 

Et voici sur quelles observations il l'ap- 
puie 

Un pigeon voyageur est emporté, puis 
lâché à une petite distance de son colom- 
bier on n'est pas sorti du cercle qu'il peut 
parcourir au cours de son vol quotidien il 
a incontestablement une connaissance locale 
très complète aussi, mis en liberté, il 
choisit la plus courte parmi les routes qui 
le ramèneront au colombier. 

L'orientation en espace connu est donc 
basée sur la mémoire des cinq sens; elle 
implique le discernement entre plusieurs 
solutions, le choix d'un parti. 

Emportez le même pigeon à 600 kilomè- 
tres en mer et mettez-le en liberté au 
milieu de cette immensité qui est invaria- 
blement la même. Il n'est plus guidé cette 
fois par la connaissance locale; la rotondité 
de la terre limitant sa vue, il n'essaie même 
pas de s'élever pour voir plus loin, pour dé- 
couvrir sur le continent un point de repère 
connu. Pourtant, il s'oriente. 

Si, tout à l'heure, dans le voisinage du 
colombier, lé retour pouvait être attribué à 
la mémoire des cinq sens agissant de con- 
cert, il faut bien reconnaître, fait observer 
M. le capitaine Reynaud, que dans la zone 
lointaine où les cinq sens sont muets et où 
l'animal se dirige pourtant, un sens spécial, 
distinct des cinq premiers, a dû intervenir. 
« Si la fonction existe,l'organedoit exister». 
Or, il résulte des travaux de ,NI. de Cyon et du 
docteur Bonnier que toute lésion atteignant 
les canaux semi-circulaires de l'oreille a 
pour conséquence un trouble immédiat dans* 
la faculté d'orientation du patient, homme 
ou animal de cette constatation, on croit 
pouvoir déduire que l'orientation lointaine 
est un acte physiologique distinct de l'orien- 
tation rapprochée, et qu'elle est basée sur 
le fonctionnement d'un organe particulier, 
résidant vraisemblablement dans les ca- 
naux du cerveau. 

Des faits très curieux ont été consignés 
par M. Ié capitaine Reynaud. Il me serait 
impossible de les citer tous, de les résumer 
même. Un exemple seulement 

Un pigeon de Reunes, emporté au Ha- 
vre eu chemin de fer, a été embarqué sur 
un paquebot partant pour New- York. On le 

constitué un avoir qui, sans être une for- 
tune, vous permet d envisager l'avenir avec 
sérénité. 

Voulez-vous que je vous rende ee que 
vous m'avez donné.» 

Lvdie vous me blessez cruellement. 
Alors, je vous demande pardon à mon 
tour, 

William Jaiek était l'homme des résolu- 
tions spontanées. 

Ma Lydie, je veux qu'on vous respecte, 
et l'on vous respectera. 

» Ma Lydie, je vous épouserai. 

La surprise fut telle, qu'elle eut presque 
une pamoison. 

Non, pas cela, non. 

Vous ne voulez pas être ma femme?. 
Vous ne répondez pas, Lydie 

Si vous me l'aviez proposé il y a seule- 
ment trois jours, articula la jeune femme, je 
vous aurais certainement répondu Oui, im- 
médiatement. Aujourd'hui, la situation est 
plus délicate. Songez donc, un mari aussi 
jaloux que vous! je ne puis répondre sans 
avoir réfléchi. 

Réfléchissez, j'attends. 

Comment! il vous faut ma réponse ce 
soir? 

Tout de suite. 

Et pourquoi?. Pourquoi ne pas rentrer 
ehez nous tranquillement et remettre cette af- 
faire à la semaine prochaine? Vous seriez 
plus calme, moi aussi. 

» Si je vous prends au mot aujourd'hui, qui 
me dit que demain vous ne m'accuserez pas 
de vous avoir forcé la main, de connivence 
avec Gerarden? ear il a dû vous apprendre 
qu'il m'avait proposé de m'épouser. 
Il ne me l'a pas appris, seulement je 
m'en doutais. le misérable! 

Alors. vous YÇïez j)iça qu'il vaut mieux 

met en liberté aux tles Scilly. Il prend aus- 
sitôt le contre-pied du chemin par lequel il a 
été amené au point du lâcher et arrive au 
Havre eapturé, puis remis en liberté, il 
rentre à Rennes le lendemain. Ce pigeon 
n'a pu observer la route, puisqu'il était, 
soit en chemin de fer, soit sur le bateau, 
séquestré du monde extérieur; néanmoins, 
il a eu du chemin parcouru une notion tel- 
lement précise qu'il est revenu sans hésita- 
tion dans la ville où il avait séjourné un 
instant, puis à son colombier. Le retour ne 
peut être attribué à aucun des cinq sens, 
qui n'ont reçu aucune impression; il faut 
donc admettre le fonctionnement d'un sens 
spécial. Ce sens relève automatiquement le 
chemin parcouru, même à l'insu de l'ani- 
mal et pendant son sommeil semblable à 
un appareil enregistreur, il s'est déclanché 
au moment où l'oiseau a été emporté du 
colombier et a- agi mécaniquement jusqu'à 
l'heure du lâcher. » 

L'observation est des plus curieuses. Mais 
d'autres colombophiles prétendent que le 
pigeon laisse sur son passage une sorte 
d'effluve, une trace, et que c'est cette trace 
qu'il suit ensuite pour revenir sur ses pas. 
A la vérité, saura-t-on jamais bien pour- 
quoi et comment un pigeon retourne à son 
colombier? Ce qui est acquis, en tout cas, 
c'est que ce vaillant messager, qui rendait 
déjà tant de services à l'homme sur terre, 
peut lui en rendre aussi sur mer il se 
tient au service du voyageur isolé au milieu 
de l'océan pour lui permettre de coratma- 
niquer avec les êtres ohers qu'il a laissés 
sur le continent 

JEAN FROLLO 

L'Attentat contre le Shah 
L'auteur de l'attentat contre le shah de Perse 
est aujourd'hui connu. Il lui aurait été, du reste, 
difficile de dissimuler plus longtemps son iden- 
tité, car le criminel a déjà subi deux condamna- 
tions et sa photographie se trouvait au service 
anthropométrique. 

L'Anarchiste Saison 

C'est un nommé François Saison, âgéde vingt- 
quatre ans, garçon pâtissier, demeurant 17, rue 
Debelleyme, à Paris. 

Il est né le 4 février 1876 à Montmaur (Avey- 
ron), de François Saison et de Joséphine Chap- 
pert. 

Saison est un anarchiste, partisan de la propa- 
gande par le fait. 

Le 24 octobre 1894, alors que Saison n'était 
âgé que de dix huit ans, il etait condamné en 
police correctionnelle à trois mois de prison et 
francs d'amande pour propagande anar- 
chiste. 

A sa sortie de prison, Saison se rendit en AI- 
gérie, où il résida pendant quelque temps, puis 
il revint en France. 

Le 17 juin 1899, il était condamné de nouveau 
par défaut par la 9' chambre correctionnelle à 
huit mois de prison pour tentative d'homicide. 
L'Identité établie 

Voici dans quelles circoustauces son identité 
a été établie 

A sept heures du matin, M. de Vallée, juge 
d'instruction, se rendait à la prison de la Santé. 
Il trouva l'auteur de l'attentat très énervé et 
moins maître de lui que la veille. 

A certaines particularités le juge avait pensé 
se trouver en présence d'un individu ayant déjà 
subi lu séjour de la prison. 

Voyant le prisonnier disposé à causer, M. de 
Valles, espérant l'amener a un aveu, lui posa 
qcolques questions indirectes. 

L'homme laissa d'abord entendre qu'il était 
Français, mais qu il était inutile de l'interroger, 
déclarant qu'il ne dirait pas qui il était. 
Le magistrat lui ayant répondu que son por- 
trait allait être reproduit dans tous les journaux 
et que la découverte de son identité n'était 
qu'unc question d'heures, il se décida dire son 
nom François Saison. 

Muni de ce renseignement, on rechercha au 
service anthropométrique si une fiche avait été 
établie a ce nom, et 1 on trouva les renseigne- 
meuts que nous donnons plus haut. 

On découvrit en plus que Saison, après avoir 
été, en raison de sa première condamnation, en- 
voyé aux bataillons,. d'Afrique, avait fini son 
temps de service au régiment de ligne, à 
Bergerac, où il avait été incorporé en raison de 
sa bonne conduite. 

Fait bizarre, Saison, excellent soldat, était jde- 
venu caporal, très aimé des hommes, qkëil com- 
mandait sans rudesse ses chefs, à son départ 
du régiment, lui avaient accordé des uotes ex- 
cellentes. 

Projets d'Assassinat 

Sûr de l'identité du criminel, M. de Vallès, lui 
demanda quelles raisons t'avaient poussé à com- 
mettre sa tentative d'assassinat 

II répondit qu'il était anarchiste et qu'il consi- 
dérait tout souverain comme un ennemi. 
Mais si vous n'aviez pas été arrêté, lui a 
demandé le juge, qu'auriez-vous fait? 

J'aurais essayé d'en tuer un autre. 

Il raconta alors qu'il avait résolu d'assassiner 
M. Casimir-Perier, et qu'un jour, déjà, il s'était 
rendu à Pont-sur-Seine pour mettre son projet 
à exécution qu'il s'était caché derrière une haie 
pour tirer sur l'ancien Président de la Républi- 
que, et que les circonstances seules l'en avaient 
Vous en voulez donc S M. Casimir-Perier? 
lui a encore demandé M. de Vallea. 

pour nous deux remettre cette décision à plus 
tard. 

Lydie, vous le préférez à moi ? 

Je vous le dirais sur-1--champ. Je se- 
rais même capable de m'installer chez lui dès 
ce soir. 

C'est vrai. 

Si je pars avec vous, c'est que je vous 
aime seul, seul au monde, mon Willy. 
Alors, partons tout de suite. 

A la fin de la soirée vous n'allez pas 
nous faire remarquer. 

Tout de suite t 

Willy! 

Tout en discutant, ils s'étaient rapprochés 
du centre de la fête. 

Ils atteignaient l'habitation au delà de la- 
quelle avait lieu le bal, lorsque éclata rapide, 
terrible, comme ils le sont en Amérique, un 
orage, presque un cyclone, qui rabattit vers 
la maison tous les invités apeurés. 

Il ne fallait plus songer partir ce soir. 
Mistress WiÙiam Janck,- de la main gau- 
che, s'enfermait, une heure plus tard, dans 
sa chambre, voisine de celle de son mari, 
sans se soucier de celui-ci, qui gratta long- 
temps à sa porte. 

Il finit par aller dormir, cajjnj» attendant 
avec confiance le lendemain. 

Elle ne ferma point l'œil. 

Que de pensées en son cerveau que d'ob- 
jectifs devant ses yeux grands ouverts 1 
Ce que lui offrait William Janck, c'était 
mieux que ce qu'clle avait jamais osé espé- 
rer. Femme légitime d'un milliardaire. 
Mais le passé la tenait, l'obscur passé, 
qu'elle n'avouait à personne. 

Lydie de Ratisbonne n'était pas libre. 
Il y avait derrière elle un mari. des. en- 
fants. 

Ils étaient, les enfants et le mari, ait delA 

Oui. C'est le plus grand ennemi de la cause 
anarchiste, a-t-il affirmé sur un ton empha- 
Rue Debelleyme 

Nous nous sommes randus hier il» rue Debel- 
leyme, à 1 hôtel de Lorraina, où habitait Fran- 
çois Saison. 

Les propriétaires de cet hôtel, M. et Mme As- 
truc, tiennent également un établissement de 
marchand de vin. 

Presque tous les clients de la maison connais- 
salut, de vue tout au moins, François Saison. 
Quand nous pénétrons dans le débit, toules les 
tablas sont occupées. Les clients sont à déjeuner 
et tous savent déjà que l'auteur de l'attentat 
contre le shali est François Saison. Aussi ne s'en- 
tretient-on que de cet ancien client de l'établis- 
se ruant. 

De l'avis unanime, personne ne pouvait se 
douter que Saison pût tenter un pareil crime. 
Nous interrogeons Mme Astruc, et l'hôtelière, 
très obligeamment, se décide à nous donner sur 
son locataire les renseignements suivants 
Saison s'est présente ici le 26 octobre 1899 et 
a Icué, au premier étage sur la cour, un petit 
cabinet du prix de 4 francs par semaine. Il 
écr¡vit son nom sur le registre de l'hôtel, en 
annonçant qu'il venait d'Ivry-sur-Seine. 
A cette époque, il exerçait le métier de terras- 
sier et travaillait dans des bâtiments en démoli- 
tion. Il gagnait de 5 à 6 francs par jour et payait 
très régulièrement son loyer et ses repas qu'il 
prenait ici, dans cette salle, avec les autres pen- 
sionnaires. Quoique peu communicatif, il se ha 
avec un de nos clients, un jeune homme qui di- 
rigeait un atelier de bronzage, avenue Parmen- 
tier. 

S'étant trouvé sans travail, Saison demanda 
au bronzeur de l'employer chez lui et celui-ci 
l'engagea en qualité d homme de peine. 
Tout d'abord il gagnait fort peu, mais bientôt 
il fut augmente il se décida alors à augmenter 
aon loyer et loua, au quatrième étage, la cham- 
bre numéro 22, à raison de six francs par se- 
maine. 

Il y a quelques mois, ses manières changèrent 
subitement. Je vous ai dit que Saison était peu 
causeur, quand subitement il devint absolu- 
ment silencieux. Il ne parlait plus à personne, 
mais en revanche il lisait beaucoup. Pendant 
tout le temps de ses repas, il était plongé dans 
la, lecture des journaux. 

Il y a un mois environ, son patron, dont les 
affaires périclitaient, dut fermer sa maison. 
Mon locataire se trouva de nouveau sans place. 
A partir de ce moment on ne le vit presque 
plus. Il partait le matin à sept heures et rentrait 
le soir entre huit et neuf heures. Saison prenait 
sa clé sans mot dire et s'enfermait dans sa 
chambre. Ne gagnant plus d'argent et n'osant 
pas nous demander crédit, il ne prenait plus ses 
repas dans notre maison. 11 achetait du pain de- 
hors et le mangeait chez lui. 
Dans ce.1 derniers temps, il n'a pu nous régler 
complètement le loyer de sa chambre. il nous 
doit une dizaine de francs en tout. 

Le jour de l'attentat contre le shah, il est 
parti à six heures du matin. 11 ne paraissant 
nullement soucieux et semblait plutôt gai. 
Mon mari et moi avons été très surpris quand 
nous avons appris l'acte dont il s'était rendu 
coupable. Pourtant, quoiqu'il ne parlàt jamais 
politiyue chez nous, on avait appris qu'it était 
anarchiste et qu'il était sous la surveillance de 
la police.. 0 

Son récit terminé, Mme Astruo nous a con- 
duit dans la chambre qui élait habitée par Sai- 
son. La pièce est et éclairée par une 
étroite fenêtre. Les meubles se composent d'un 
lit, d'une commode et de deux chaises. 
La Perquisition 

MM. de Valles, juge d'instruction, et Coche- 
fert, ch.3f de' la sûreté, accompagnés par deux 
inspecteurs de police, se sont rendus, à deux 
heures et demie, 17, rue Debelleyme, pour pra- 
tiquer une perquisition dans la chambre de 
François Saison. 

La pièce très étroite, était encombrée de jour- 
naux et de brochures anarchistes empiles le 
long du mur. Dans un des tiroirs do la com- 
mode on a. mis la main sur de nombreuses cou- 
pures de journaux qui relataient l'incendie de 
Au milieu de ces coupures, se trouvait une 
lettre signée H. 0., qui contenait cette simple 
• J'ai compris le sens de ton télégramme. 
Saison, cela est certain, devait se servir, pour 
correspondre avec cet ami, d'un langage conven- 
tionnel. 

Une deuxième lettre, émanant de la mère de 
l'anarchiste, et signée Veuve Saison, a été sai- 
sie. 

Dans celte- lettre, Mme Saison engage son fila 
a se bien conduire et à travailler toujours assi- 
dûment. 

Dans une petite botte se trouvait la photogra- 
phie d'uh jeune homme paraissant âgé de dix- 
huit ans. t, 

Oa a saisi un poignard dont la lame est très 
effIlée, ainsi qu'une boite contenant encore 
vingt cartouches. C'est, avec ces cartouches que 
Sakson a chargé le revolver qui devait lui ser- 
vir il commettre son attentat. Il en manque 
exactement cinq dans la boite qui en renfermait 
vingt-cinq. 

On a retrouvé le livret militaire de Saison. Le 
numéro matricule est bien celui du mouchoir 
qu'il portait sur lui et qui a servi, on le sait, à 
le ligoter. 

Saison a été» nous l'avons dit, caporal au 
de ligne. Son uniforme était pendu à un 
olou de la chambre. 

La perquisition a duré une demi-heure. Tous 
les objets saisis ont été déposés dans une 
grande malle et transportés au parquet. 
L'Instruetion 

En quittant la rue Debelleyme, M. de Valles 
s'est rendu au palais des Souverains, avenue 
MalakofT, pour .y recueillir les dépositions de 
M, le général Parent, do S. A. le grand-vizir et 
du ministre de la cour Mahmoud khan, témoins 
de l'attentat dirigé contre le shah. 

Le général Parent a remis au juge la note sui- 
vante qu'il avait rédigée 

de cet océan, traversé par elle avec tant d'et- 
froi. i. 

A Paris 

A Paris, ville magique qu'évoquait le rêve 
de Lydie de Ratisbonne, en France, cette na- 
tion.de civilisation aiguë, où l'humanité de- 
meure, aussi bien que dans les sauvages et 
merveilleuses solitudes du Nouveau-Monde, 
telle qu'elle sera toujours, avec ses faiblesses, 
ses vices plus nombreux que ses qualités, les 
événements avaient suivi et suivraient leur 
inéluctable marche, conduits par la main fa- 
tidique du Destin. 

Dans ce montagneux pays du Dauphiné, où 
les comtes de Te.rriqu9,les barons de Pontse- 
vrin possédaient durant des siècles le privi- 
lège du droit du seigneur, les vieux castels 
dormaient en pleine neige, l'un sous le sé- 
questre de la loi, l'autre habité par une vieille 
femme dont nul ne regardait la haute 
silhouette maigre, derrière les vitres carrées 
des fenêtres, et un jeune homme qui, malgré 
la rigueur de la température, la couche 
blanche durcie du soi, et les flocons givrés 
pendant aux arbres, battait lentement la 
campagne, le fusil au dos, dont il ne tirait 
pas un coup. 

Solange de Boffront avait quitté l'avant- 
veille le Dauphiné. 

Et, depuis l'avant-veille, aux quelques ins- 
tants où elle l'avait vu, la baronne trouvait 
son petit-fils plus pâle, plus agité. 

Bruno de Pontsevrin avait-il au coftur cette 
passion que l'absence avive? 

Souffrait-il irrémédiablement du mal d'a- 
mour ? 

A deux reprises, la vieille dame, brusque 
comme toujours, demandait 

Voyons, c'est parce que Solange nous a 

Le 2 août, vers neuf heures dix du matin, au 
moment où te voiture de S. M. le shah de Prrsa 
tournait à gauche dans l'avenue Malakoff et alort 
que le général Parent, placé devant Sa Majesté. 
avait les yeux Oxéa sur une des sentinelle* placées 
devant la porte, un individu se détachant brus- 
quement de la haie des curieux im jeta sur le flanc 
droit de la voiture en tendant dans la direction du 
shah la main droite armée d'un revolver. En voyant 
ce mouvement, S. A. le grand-vizir et S. Exe. 
Mahmoud khan, ministre de la cour, le pre mier à 
la gauche de Sa Majesté, le second à la droite du 
général Parent, se levèrent pour se jeter réso- 
lument sur l'assassin. Gêné par Sa Majesté, S. A. 
le grond-vizir ne put qu'écarter la main, tandis que 
S. Exc. Mahmoud khan saisissait le poignet droit, 
qu'il maintint fortement, de manière à empêcher 
ce misérable de faire feu sur Sa Majesté. Mah- 
moud khan se trouva ainsi placé entre Sa Majeati 
et l'assassin. 

Voyant cette situation, S. A. le grand-vizir et le 
général Parent s'empressèrent d'aider Son Excel- 
lence à maintenir le bras droit de l'individu et 
d'écarter sa main gauche, avec laquelle il essayait 
de reprendre son arme. S. Exc. le ministre de la 
cour, menacé lui-même du revolver qui se trou- 
vait dirigé sous son menton, réussit, aidé de Son 
Altesse et du générai, à arracher l'arme et i ta 
conserver pour la remettre aux autorités de po- 
lice. Pendant ce temps, la foule, les agents et les 
soldats se jetaient sur l'assassin, le roulaient i 
terre et réussissaient il le maintenir, malgré les 
efforts désespérés qu'il faisait pour se dégager. 
Aussitôt la voiture de Sa Majesté reprit son iti- 
néraire, escortée de deux agents cyclistes. Pour 
renforcer cette escorte, qui lui parut insuffisante, 
le général Parent arrêta deux officiers, MM. Las- 
son, capitaine au cuirassiers, et Freyssanger, 
lieutenant au 19* escadron du train, qui revenaient 
d'une promenade au Bois, et les fit mettre de cha- 
que côté de la voiture qui atteignit ainsi le pont de 
la Concorde, où devait avoir lieu l'embarquement 
de S. M. le shah. 

Au cours de cet attentat, Se Majesté fit preuve 
du plus grand sang-froid, elle se m't même à rire 
en disant qu'elle n'avait pas eu le temps de faire 
usage de sa canne i épée. Ajoutons que dès que 
l'assassin fut entre les mains des agents, le public 
environnant la voiture de Sa Majesté l'acclama 
avec la plus grande chaleur. 

Pour le ministre de la cour, M. de Valles n'a 
pas eu besoin de recourir un interprète, ce 
personnage s'exprimant et comprenant admira- 
blement le français. 

Le grand-vizir a fait sa déposition par l'inter- 
médiaire de M. le général Nazare-Aga, ministre 
de Perse en France. Elle a été, de tous points, 
identique à celle du général Parent. 

Le shah, auquel M. de Valles a été présenté, a 
fait demander au juge, par un interprète, quel- 
ques renseignements sur Saison. 

Le magistrat a donné au souverain de Porse 
des détails sur la vie et l'existence de l'anar- 
chiste, puis il lui a remis ensuite une photogra- 
phie de Saison, que le shah a longuement exa- 
miuée, sans faire aucune réflexion. 

Au Palais de Justice 

A six heures et quart, M. de Valles est revenu 
au Palais de justice et il a fait amener dans son 
cabinet Saison qui avait été extrait de la prison 
de la Santé dans l'après-midi et qui était gardé 
dans un des locaux du service de la sûreté. 
Le iuge a posé à l'inculpé quelques nouvelles 
questions au sujet de sou séjour ea Afrique et 
de ses relations. 

Saison lui a répondu qu'il n'avait rien il ajou- 
ter aux quelques réponses qu'il avatt faites et 
qu'il n'avait aucun catnarade. 

Krançoie Saison n'a pas voulu jusqu'à présent. 
faire choix d'un défenseur; s'il persévère dans 
son refus, le parquet se verra forcé de désigner 
un avocat d'oftice. 

A la Prison de la Santé 

Saison occupe, il la prison de la Santé, une 
cellule située au rez-de-chaussée. Deux gardiens 
le surveillent jour et nuit. 

Le qommeil du prisonnier a été très calme la 
nuit dernière. Il sest éveillé à cinq heures du 
maUn, puis il s'est levé peu après. 

On lui a servi, à dix heures, l'ordinaire de la 
prison, mais Saison, qui est très sobre, n'a 
mange qu'une partie de sa ration. Ses gardiens 
lui ayant offert une cigarette, il a refusé en pré- 
tendant qu'il ne fumait pas. 

Récompense Honorifique 

M. Lépine, préfet de police, a décerné, une mé- 
daille d'argent de première classe et a remis 
une gratification de cent francs il. l'inspecteur 
des recherches Villermet, qui a coopéré, hier, à 
l'arrestation de Saison. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, il. 
l'Elysée, eous la présidence de M. Loubet. 
Le général André, retenu par la revue de Vin- 
cennes, n'assistait pas au conseil. 

L'ASSASSIN OU SHAH 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître que 
l'auteur de la tentative d'assassinat sur la per- 
sonne du shah a déclaré se nommer Saison. 
Saison, signalé et surveillé comme anarchiste, 
avait disparu de Paris en 18SG et u'avait pu être 
retrouvé. 

tES AFFAIRES DE CHUE 

Le ministre des Aftaires étrangères a entre- 
tenu le conseil des affaires de Chine. 

Il a donne lecture des télégrammes qui lui 
sont parvenus depuis la dernière, réuMon du 
conseil. 

Il a reçu ce matin un té!<?gr,arame de notre 
consul a Tien i -in. annonçant l'arrivée, le 
26 juillet, du ~rey, 

Un autre t<' de note eorunl général 
il Chan-Si, de plusieor- 

nationalités. 

Le surplus do con«ei! a f- -é à l'exa- 
men des propositions que !̃ de l'lnté- 
rieur, tle l'Instruction publiqu et Colonies 

brute la politesse, que vous prenez cet air 
d'enterrement ? 

Lui, dès la première fois, nia 

Pas du tout. Je n'ai pas, parce que So- 
lange a voulu partir, à pienare, comme vous 
dites, un air d'enterrement. 

Alors, qu'est ce qu'il vous faut? 

Il haussa les épaules. 

Oh 1 rien. 

La seconde, c'était ce jour même, Il 
dit carrément, en regardant en face son aïeule, 
dont le visage, quelque peu dur et masculin, 
s'adoucissait dans l'inquiétude. 

Eh bien, je m'ennuie ici. je m'ennuie 
à en tomber malade, à périr I 

Comment cela 1 

Pontsevrin me devient odieux 
C'est très agréable pour moi. 

Eh 1 grand'mère, il ne s'agit pas de 
vous. je ne peux plus vivre de cette vie, 
voilà tout. 

Il faut pourtant que vous en viviez, mon 
cher enfant. 

Il faut. je sais bien qu'il faut. voilà 
ce qui m'exaspère 

C'est la première fois que je vous entends 
parler ainsi. 

Ce ne sera pas la dernière. 

Enfin, vous reveniez Pontsevrin, sinon 
avec enthousiasme, du moins avec la tranquil- 
lité de quelqu'un qui ne laisse derrière lui que 
des regrets éphémères vous le disiez vous- 
même, cette vie de sauvage a son charme, et 
elle a l'avantage, de vous remettre dans les 
veines la vigueur que vous laisseriez défini- 
tivement sur vos boulevards. 

Je disais cela. et quand je le disais, 
c'était vrai. 

Il en est autrement aujourd'hui. tout le 
contraire. il me sembla par instant, Que le 

ont été autorisés transmettre au conseil M 
l'ordre de la Légion d'honneur. 

US FÊTES DE l UMSim» ̃ 

Le ministre du Commerce a fait connaîtra que 
la commission des fêtes de l'Exposition sera 
constituée d'ici quelques jours. 

Le banquet otrert aux maires des commune» 
de France aura lieu dans le courant du mois de 
septembre. 

LE SHAH A PARIS 
L'attitude du peuple de Paris a prnuvé rom- 
bien l'indignait l'odieuse tentative d'assassinat 
dirigée contre le shah de Perse, et, hier, les ac- 
clamations enthousiastes et spontanées de la 
foule, sur le passage de notre hôte royal, daae 
les faubourgs, ont démontré une fois de plus 
que lee Parisiens ne sauraient être rendus res- 
ponsables de l'acte d'un fou ou d'un criminel. 
Le télégraphe installé. Hans le palais des Sou- 
venins a fonctionné pendant une gra"1» "<!>t9 
de la nuit, car de tous cotés sont a s 
dépêches adressées à Mouzaffer-ed-lh la 
féliciter d'avoir échappé si heureusenutu à l'at- 
tentat de jeudi matin. 

Le shah, qui, malgré une légère attaque de 
goutte au bras droit, a passé une bonne nuit, 
était debout dès la première heure et s'est fait 
apporter son volumineux courrier, qu'il a voulu 
expédier avant le départ pour la revue de Vin- 

cenr.=. 

i >nn du dragons, cl- nrnir 
i honneur, avait pris po- l'ave- 
nue Malakoff, entièrement interdite il. 1. circula- 
tion des voitures et des piétons, car, malgr6 
l'heure matinale, il y avait beaucoup de monde 
aux abords du palais. 

Départ pour Vincennes 

Le général André, ministre de la Oncrrc, qui 
devait accompagner le shah à Vioco.nne. est 
arrivé à huit heures moins dix et a été aussitôt 
reçu par Mouzaffer-ed-Din, à côté duquel il a 
pris place dans le landau de demi-gala, dépourvu 
de marchepied. 

Le shah portait un uniforme d'apparat sur le- 
qucl tranchait le grand-oordon de la Légion 
'honneur. 

Le bonnet h aigrette blanche était remplacé 
par une coiffure plua simple avec, pour tout or- 
nement, le Lion de Perse en brillants. 

Sur les contre-épaulettes d'or ;t 
rouges brillaient trois gros cabochons d'eme- 
raude. 

Le général Parent et le frr.irn! -vizir accompa- 
gnaient le souverain et le n la Uuerre. 
Le premier portait le gra: .lu Lion et' 
Soleil de Perse, et le secouu cordon de 

la région a Honneur. 
Tous les personnages de la suite étaient en, 
grand uniforme avec décorations. 

Le cortège otlrait le même aspect grandiose 
que le jour de l'arrivée du shah à Paris. 
La foule a fait une véritable ovation à Mou- 
laffer-ed-Din, que le spectaole de Paris matinal a 
beaucoup intéressé. Ouyrierset ouvrières, petit»' 
commerçants stationnaient sur les trottoirs, en 
nies eompactes, pour voir passer notre hôte quel 
saluait en souriant. 
Les landaus ont suivi l'avenue du Bois et les 
Champs-Elysées pour gagner les boulevards PU 
la rue Royale. 

Un Accident 

Boulevard Beaumarchais, le cheval d'un dra-: 
gon de l'escorte glisse sur le pavé humide et' 
a'abat, entraînant son cavalier que l'on trant- 
porte à l'hApital militaire Saint-Martin. Le blesse,' 
Marc Delacour, &g6 do vingt ans, a une entorse 
au pied droit et des contusions asiez graves il. la 
tête. Un sous-brigadier cycliste est également; 
renversé, mais n'estpas blessé sérieusement et» 
peut continuer sa route. 

L'incident a passé presque inaperçu et ne re.' 
iarde pas la marche du cortège qui, au petit trot.! 
traverse la place de la Bastille et remonte l'ave-' 
nue Daumesnil. 
Les dragon venus de Versailles s'arrêtent sur' 
la place \:l font t remplacés par uu escadron da 
28* dragons, armé de la lance au fanion rouge 
et b1aqc. 

Les curieux sont maintenant plus clairsemés,! 
mais quantité ''̃̃̃̃'i-i se joignent au cor-' 
U;ge et \en .vgnt leur barrer la, 
route pour h mt accidents. ) 
Le Ireutenant UeiaUcuu et M. Paoli, qui diri- 
gent la marohe soub bois, longent la clôture de' 
l'annexe de l'Exposition et gagnent la route de' 
Gravelle, en contournant les tribunes du champ^ 
de course». 

La superbe terrasse et son merveilleux paysagt 
sont très admirés du souverain. 

Depuis sept heures du matin, tes troupes 
sont en position sur le champ de courses, dont 
les tribunes ont été peu à peu envahies par les 
invités 

L'infanterie, en colonne de régiment, forme la 
première ligne et fait face aux tribunes. 

Derrière elle lariillerie et la cavalerie se dé- 
ploient en bataille, puis cette dernière se masse 
en colonne d'escadrons. 

Le gouverneur militaire de Paris est arrivé 
k Gravelle k neuf heures. 

LA REVUE 

A dix heures le canon tonne, tambours et clai-- 
rons battent et sonnent aux champs; les mu- 
siques jouent l'hymne nation»! persan et le» 
troupes présenleiH les armes. C'est le ^hah de' 

Per<" n>i< rww.i. =i,t. !e terrain de manœuvre. 
Au des tribunes se lèvent,, 
at>|. « Vive le shah! 
Le .souverain est reçu pi»r le général Florentin. 
Le shah de Perse h. passé en voiture 8ur le front 
bri' ;̃>;•. ̃ hait a h au tf: tir de U 
pur >:•̃ <!̃ 
U mu.Ui; de» troupes ci i !v.<i 
aux tribun?», l'antre au dr- -.•)<•!•. 
Dès •̃•>- •" eurlege 
aii- jueaXaisaient demi-tour pour jouer 
au 

La i-o'uij terminée, le général Florentin con- 

val» me tirer un coup de mon fusil de chassa 
dans la cervelle. 

Ah vous perdez le sens? 

Peut-être. En tout cas, je suis absolu- 
ment malheureux. 

Mais alors, c'est à Paris que vous avez 
laissé une passion ? 

Oui. un commencement. j 
Il fallait le dire. Pourquoi ces cachotte- 
ries Suis-je un mentor si sévère ? 

Que voulez-vous, grand'mère, si cela ne( 
doit pas encore. 

Un m*ri*ge, alors î 

Ce ne pourrait être qu'un mariage. 
avec la fille d un milliardaire américain. 
Vraiment? et vous ne m'en parliez pu. 
êtes-vous sot, mon pauvre Bruno 1 

C'est à peine si c'est à l'état d'ébauche, 
et si je ne vous en ai pas parlé, C'est que cetta 
fois je suis. pincé! 

Pincé? répéta interrogativement la vieillli 
baronne. 
Mais oui. j'atme t 

Vrai! eh bien! vous me soulagez. 
J'avais une vraie peur, que cette wiguuuna 
Solange. 

Oh je vous en prie, ne me jetez plud 
Solange à la tète. j'al eu, je ne le nie pas, ua 
caprice pour elle, il y a bel Age que c'est 
passé. aon cousin en a bien eu un au^»i. 
Oui, son cousin. toujours pas de nou- 
velles de celai-là. 

Peut-être en ont-ils à Paris. je donne- 
raia quelque chose pour le savoir 

Moi aussi. Mais revenons ;̃ 

Donnez-moi des détails sur "Votre Am 

Je n'en ai pas beaucoup à vous donner. 
Les parents sont richissimes, la tille est tre« 
jolie. il faut la conquérir. 

Vous n'avez pas fait le premier pas daplf, 
tes bonnes «races ? 

