Le Petit t ar4sien doubl< t la foute compacte rhantait en chœur la H./r>eii'"ise et ) I7 €r i/iona m -tin^ V t u'iii) ptai-e <le rmUfeiÉlr'Viiie

Dix mille per^onn-s y < MMKf £v

MM. Kîm-pprix; Pen-T-, Www

Ebilnwi ̃•tricc, .-cd-ftai li .ci' if'1 de secours ni Uii!lo pris tour a touÈ la pawte

Un ordre fin jour a élf voté fI Ftartnimiié fé!iet ^ivviatas a continuer f; lut'tï rU'isUetkHl

M. fcVrrdro, député" sHMjift V r, a la rcunion d hier sou'. a prom • une <téimrrlu .ui(/rè3 de M. p.mr î'iitvit. fi 5 (itvu'lris des mesures de protemion in, m1 l.< nhi'i'trt iIpj- grévisiea i..i -tuuuuii semWa- s'aggraver de jour en jûiir

Un redoute une grève général dan tout le ii -.nrf. nient île S> &ae-et-Luii'C. Du ivsie, tous i..j i, f^yrés ont voté en principe la pour soutenir tes mineurs da

Mine

A SAIMT-ÉLOY acnnont-l?i-iTiint ,.7 février

Les mineurs de mines de la Bonh! o t vo hier la cmitinuaimii de ta im-ve par l )voix sur gll v n'y a eu <jue Ji voix eul iû Bt pu. i travail

L ̃̃̃ itut-Eloy a df

Pour '.a CUUUUU.iUi.ui ui; iu f-:n: J31 VOIX coutre liff

A UKKVUXS

Lilte, 7 février

Oi étants se saut produits hier soir ii dcHnsefcrniuaJi, à l'occasion ti'uoe grève déclarée dans certaines ma nufacluiv.i

Celle grève s'était étendue^ Wur,à tous les etabli-i-i-iiiints il la ville, ('exception du tissage

Uali .-miel. La jûuraâe avait été e aïui

Il ii fui .iia de même de la soirée durant auui'.lli: une bande, de cinq conU gt'évistes. a bns' ;'i i:ciups de pierres lus vitres de la fouderie

J'ruw-t

D.^i ̃!̃!( une première { ris par la geouarnniirii'. le mahtfetrtnnU se (groupèrent noa ir la j)l:u:r..1,; l'HÛUji-iiCVn- la clôtura ut linéiques vi', nI iiLoiu un grévistu avait ai, •. Il a lé arrètépar ta par r, venue s'abattre

Stlï Vlil lU rdap -.ri f'a r-ldehe apr 3 couspierres contre

K'iiiii, v r dix heures, le calme s'est réUWi

D'-H patrouilles ont parcouru les rues josriira ne h> nr>> aViinci'1!! du la nuit

Le préfet ^In N..ni a .•nvoyi: sur les lieux un e.i'.i.ir:.ii i.ui ._s ._̃ u,y-uà ̃• t quaraute geotianins

La pan(uct a ouvert uno instruction

A DUNKERQUE

Dunkerque, 7 février

Los aoirrio? il'Ist)ergaei , sur La demande de

M. i;j. le, If.ur représoutant à Dunkerque, ont einoj-i; une équipe d'onvriiirs pour .lérharçur le st. .̃ ni.-i-rhiia, abandonné par les decharg i'ii grève nent l'iiitontion de s'opposer à r<:mi>.ii'ii!i;u:i.iut 'tes ouvriers; mais ceux-ci ont été prulcgcs par ta police et pae des gendarmes il choval

Les grévistes se sont alors rntsdti a bor'l d'autres navires en cours de déchargement et on. ii'lwuclier plusieurs brigades d'ouA CALAIS

Calais, 7 février

D ! m'1 réunion tenue hier, la syndicat des tut 1 1 r .i .leriilé ta reprise du travail sans condiliuïis

Les ,!•'̃ 'i;u s Mer annonetnt que l'Angleteru le réunir de nouveaux renforts pour les CApodier dans l'Afrique australe

Mais à mesure qu'elle groupe les volontaires et les contingents de la yeomaary dont elle peut disposer, les Burghers s'avancent dans la colonie du Cap, coupent les ccinimumcations, et étendent vers l'Est, par la destruction du chemin do fer de Delagoa-Bay, tes limites du thoâtre de la guerre

Si bien que les renforts anglais trouveront en arrivant au Cap, une situation toute nouvelle et des- difficultés supérieures à celles qu ils a'attendaient à rmcontror

D'autre part, fa peste bubon iqtm fait S Capctowu .les ravages dont les dépêches aofrlaises ne parient qu'avec une discrétion d'assez mauvais augure. Et c'est là encore un élément da démoralisation qui semble do nature a favoriser la cause des Burghera

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Le Cap, 6 février

Un détachement de yeomasry a eu un engajgenmntuvee lea Boêrs a Prince-Albert. On offi de,. et plusieurs hurnows manquent depuis

Londres, 7 février

Quelques journaux publient la dépêche suivanti' de l'i'étoria, 6 février es iini'ts ont attaqué la mine Driefontein mais ils ont été repoussas ils ont cepetldant à détruire des pompes et quelques barajues

A Greytinftstad, les Boôrs ont fait lies démâta consiiéfabks la mine Heidelberg-Rood-Poort

D'apris u no dépAche d'Oddtshoorn, on a distiuclcmont entendu la canonnade hier maln pendant une hcure et demie, venant des monta

Klcdnw. au u ird de la chaîne du Zwartzbcrg

De Blœmfontein

PelrudburK, qui vient d'êtra réooeupé par tes

Anglais, a été pendant longtemps le quartier jjétur il des commandos boêrs qr.i opéraient dans la rfi-'ion sud et ouest de Ulcemfoirtein

C'est par suito de marches et de contre-marri iue lea Anglais ont réussi à tromper les

V sur le but de leur expédition et à surpïouui'e ceux qui défendaient la ville

Craddork. '5 février l'iie cu'lo rauniçipale s; -i'e à Richniond. De -oiiUnuent ir lus districts MÙurg et de

H.riiiniiiiii suivant la route prise par le comluauiio de Kruitzinger

Jchauncsbnrg, 6 février

Le gouverneur vient de faire publier une note argent tout prêt, dans sa poche. Eh bien, je n'ai pis été dix-neuf ans dans la maison de votre pauvre papa sans avoir fait des économie C'est tout à votre service, mademoi selle Gci'tnaine

Voilà comment Claudine Monnerot s'était insfallée dans l'humble appartement do l"Uvenue Parmentior, avec sa chère petite mal tre-i

Alors, toutes les dépenses de leur Installation faites et réglécs, on avait établi le

Les quatre-vingt mille Crancs de la grand'tante Besprtaux faisaient juste trois mttle francs de rente- et Germaine disait à sa mér

Tu voîis, maman, nous pourrons all r biwi modestement. üais ça ira quand même. Le loyer nous coùtera cinquante hancs par mois. il restera deux cents francs

Ont. avait lamentablement répondu madame Taveraler. pas tout fait sept francs par jour. pour deux. Que dis-je pauvre enfaut, pour trois personnes

Et Germaine avait vu sa. mère s'enfermer dans rtne tariturnité, dans un mutisme déseapéré. farouche. et aussi se laisser aller à nne apavhhï. une torpeur qu'elle ne devait plus secouer

A peine avatt-elle remercié Claudine Nonaorut d'nne affection qui se traduisait par un dévouement presque héroïque

A peine avait-elfe eu un n-Rard d'attendrissement pour sa pauvre enfant qui s'efforçait de lui faire, non pas oublier, c'était impossible, m.is accepter lfur malrchiuiee

Elte restait, la journée entière. après s'ètre levée très tard, assis dans un grand fauteuil, un fauteuil de sa chambre d'au[i ',ls vfio.suiiWBt à êlr fusillé pr^caiiti-iBs eeutre la proi>agm a de Upts^le buon matiiis règna fcf à tfause (les l'ae eri is.èlnent éBOrme du nombre de tatadans la ville

Les autorités i s dnete prennent des mesures pow la destruction ne ces rongeurs

Les municipalités du <:ap et des environs ont oirert dm primes pour têt rats morts

LA V3i£ F£nft£E DE D^L'GOi 3JY

Londres, 1 février

De Lisbonne

On dorlaro (lue c'est par suite d'un accord temporaire entre tf •• •̃• cément anglais et les fer de Deiagoa-B. y utre les mains des

Anglals tl est inexact <fe dire que le Portugal ait demandé du seeour aux Anglais; mais, en cas atta ftr . ce secours tel sera donné sans qu'il fe demande

La visite du roi do Portugal en Angleterre a eu une intluence eoitmdéraote sur la situation et l'on peut s'attendre très prochainement à des événements d'une grande importance

Lourenço- Marquez, 7 février

La ligne du chemin de fer est coupée près de kilomètre (eu territoire

ENVOI OE RENFORTS

Londres, 7 février

Le War Office public la note suivante

En raison de l'activité. déployée récemment dans dltlerents districts par les Boè> le Souvernement a décidé d'envoyer à lord Nitchener hommes montés de renfort

Outre le forces importantes récemment organ is l'Afrique du Sud et les troupes dr. j3 dans la colonie du fîap, le reeriii< ̃- ^iixr la yeomaorj impériae s'est opéré ai rapidement qu'on espere avoir prociiaioiiiiu;nt IO.UjO hommes pour ce corps

Le corps îles constables à cheval dn l'Afrique du Sud doit itonucr environ 8,< ) hommes, y compris ceux qui dans les colonies

Le nouveaux c coloniaux destinés à remplacer ceux à rappelés, s'élèveront probablement a. îi,UJ(J hommes

Le rBstcî îles renforts sura constitué par da la iavii""i •̃ de l'infanterie rn&nïe de la mé ni des compagnies de volontaires appelés a rjlover ceux qui ont servi dans l'Afrique du Suà pendant un au sa paut-iuit égale ment

Des mesnres ont été prises pour équiper et transporter promptement ces renforts. dont le prouuer !t;ii-iiement partira sur ÏÀurunta samedi prochain

Varsovie, 7 février

On signale de Varsovie que des agonis anglais achètent actuellement en Polugne un grand nombre 4c chevaux, destinéa, assure-t-on, à la cavalerie britannique et. surtout aux troupes ojiéraut dans l'Afrique australa

LES PtRTES

Londres, 7 février

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du Surf, publiée par les War Office

Tués 20; morts de maladie ES; blessés disparus

LE

S&ppléi&ent Littéraire da "P&tiî Parisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente citte semaine, contient deut superbes pnges en couleurs

A ta première on trouera les portraits de

EDOUARD VII et ALEXANDRA

Les oojvejm naveruai d'Àaglotaire, dlnurfe et du Indu

La huitième page représente

La Proclamaüon de hriwncà d'Edouard VU

UA.NS LA ClTl4 DE LONDRES lkens les paqfs de )milieu se trouvent les por traits du comte Moyes, ancien ambassadeur

Par is; de Verdi, compositeur, et du due de Broglio, récemment dncédés

Un autre festin reproduit

UNE FATALE IMPRUDENCE

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (J pages de fexte, superbes gravures ifactuaiMé) eut mis en vente tous tes jeudis

Dépêches de l'Étranger

TERRIBLE INCENDIE Eu RUSSIE

Saint-I'étersbourg. 7 février

D'après la Rossitt, cinq cents individus ont péri dans invendiedes réservoirs à pétrole de Bakou

L'incendie continue, détruisaot de nombreux bàtiaieuts sur une étendue d'un kilomètre carré

LES TROUBLES EN GAMBIE

Bathurst. 7 février

A la suite de troubles qui ont éclaté sur les contins de la Gambie auglaise et de la Gambie française, les autorités locales de 1 Afrique occi dentale française se sont, entendues avec les autorités anglaises de la Gimbie, pour coopérer leurs territoires respectifs au rétablissemuut de l'ordre

Lk GUERRE A l'H'COOl

New-York, 7 février

On se rappelle "nioiis de Nation

Cette citoyenne du jui s'est en lêia de démolir tous de son pays. Son arraée, qui ne comprenait d'abord que dcs femmes, s'est grossie dernièrt'ment de quelque hommes. Ces nouveaux adhérents lui auront plua nui que servi gens qui trouvaient un peu sans gène les prooériés de cette bravo dame hésitaient à user de force envers les femmes. La présence d'hommes dans les rangs de son armée leur a ôté leurs scrupules

Tandis qu'hier matin ta banrle était très occupée à tout démolir dans le plus beau café de

Topek:t, quulqu'un tira de l'arrière boutique un trefoia, sauvé par Germaine du naufrage où tout s'était englouti

Et là, devant fenêtre qui donnait sur l'échappée de l'hôpital Saint-Louis, elle regardait d'nn mil atone ce Paris. cet immense

Paris dont on %-oit de )à-haut, se chevaucher tes toits innombrables

Par ià. elle apercevait elle devinait aussi des étalements. des amoncellements de maisons

Cela montait jusqu'aux hautears de la Villette. Cela, dans l'illusion plutôt que dans la réalité de sa vision, s'inclinait à frsuehe du côté de Paris. du Paris aristocratique et l. à-bas, c'était ce qu'elle avait aimé, ce qu'elle avait perdu

Et elle regardait. des heures et des henres. tes nuages toujours suivis d'autres nuage?. courir sur ces toits aux cheminées fluettes

Prndant qu'avec ces vapeur bleuâtres, ses souvenirs, ses regrets, ses désola tions se succédaient aussi. toujours suivis de désetatiiîns et de regrets nouveaux

Et qu.iud lier mains tui demandait tout augoUsée

Maman. maman. pourquoi ne me distu rien fille lui répondait péniblement, douloureusement

A quoi 1km. SI je tè parlai , ce ne serait que pour nous attrister encore plus, ma pauvre petite

Et elle retombait dans son apathie, pendant que Claudine hochant la tèt

Elle hh s y habitue pas, murmundt-eiie elle ne s'y habiiucra jamais

Non. eHe ne devait pas s'y habituer

Biie se leva de plus en plus tard. et pois coup de revolver sur la géuù-alev;iiM ilitMM)M

A quelques pas de là. la fo tfe çpi s'Hait at(ri)ii(j-'e lit surprtt à table a e emq loauDus et ma feinnim ; eltB Mut telle fur à tous un fmawais [j rti, t ua<Mi 'i" amats <les police

La toi sui I Associations il s'était produit dans la réunion tenue avanthicr par la coronaidsiQa des un in cident i ui èvait eu pour t Dai d' jo trn r le votre sur un amendement de M. Iaambert, relatif au droit d'cnseiK'iem6RtHier, dans une nouvelle rénninn, h eommis lait a pu, uns iocictent nouveau, statuer sur ce point

Elle a voté, par iO voix esaie à. aae Maposition, rédigée d'accord avec le gouvernement, et dmit voici le texte

Aucun membre ayant fait partie d'une association dissoute, ne pourra enseigner, à moias qu'it ne prouve qu'il a cessé dÿ être affiné

La iwmmisfvon a voté, d'autre part, un amendemijiit proposé par M, Breton, député seciahste et dont la rédaction est la suivante

Les membres des associations religieuses vivant en communauté et liés par des vœux dtebéissance de pauvreté eu de eiiaaMié, b p uv at être électeurs

La majorité -la la •mmiasion a considéré qu'il n'y avait pas lieu Je maintenir, pour law membres vtsés pu cent amenderaient, les droits élec ioraux que n'ont pas les militaires

SÏÈNAT

Séance du jeudi 7 février 43ot

La sff n e est ouverte deux heures, sous la présidence de M. FafHèr

Le Sénat reprend la ilweusmon du budget de l'Instruction publiqtte

Coma. rapporteur, examine d'abord les critiques portées la veille par M. Benoix coctre le .régime du pùiircentage des instituteurs il dit que a commission des est hostile à la suppression de ee système qui a produit rrexcellents ré u tt ts en donnant l'indépendance aux instituteurs

M. Combes s'étend lonsu<'mf>nt sur la <ju stion de l>n"<riartiemeiit moderne dont H est un argent défendeur

En à à juelqites observations de M. tMh noix, M. 8 argm Leygnei, ministre de l'Instruction pot)Hi ue, 'lettre que ses paroles ont été mal comprises, qu'il ne nourrit aucun noir dessein crmtre moderne il n'a il se reprocher ni une parote, ni rtn acte qui puissent justifier les critiques dont il a éLé l'objet

Toutefois aares enquête, le conseil supérieur de 1 Instruction publique a reconnu que l'enseignement moderne, tel qu'il est professé, ne donnait pas les résultats pratiques attendus et qu'it y avait lieu de modifier les programma

Il faut qne l'enseignement moderne réponde aux besoins da pays. (Applawlissinents

Après une intervention de M. Halgan en faveur de renseignement congrégani^les, M. Oalp ch se plaint qu'on laisse s'infiltrer dans le corps enseignant des principes antirépublic.ùns

Il dénonce les instituteurs qui vontch! nter ait lutrin, les inspecteurs d'académie qui mettent leurs enfants dans les écoles cougi'éganisU'S et signale des faits qui se sont produits dans divers lyciii'3 i-iiulre leoseiçiieinent laitue

M. Detpeeh termi ne en appelant toute la vigilance du mini.-tre de llnstniction publiée sur les ten:!ances qu'il a signalées

La discussion RéiiéraJe-est close

Tous fes chapitres du budget rie l'Instruction publique sont adoptés sans rooftifkratioBs

M. L p rahé dépose un projet de ré,olution relatif à la situation des instituteurs détaehés dans tes lycées

M. Q arftM Lay u , ministre de l'Instruction publique, prome. Je lui donner satisfaction dans

le budget prochain et M. Lepwohé retire son projet do résolution

La séance est levée à six heures vingt-ciuq et renvoyée à eet après-midi, deux heures

Séance du jeudi 7 février

La Chambre a volé les articles 7 et 8 (anciens et 7) de la loi sur le contrat d'association relatifs à la dissolution des associations constituées en violation do la loi, et aux pénalités encourues par ceux qui auront contrevenu aux dispositions de l'article. 5,. par les fondateurs, directeurs ou administrateurs de l'association qui se serait maintenue ou reconstituée illégalement après le jugement de dissolution, et par ceux qui auraient favorisé la réunion des membres de l'as sociation dissoute, en consentant l'usage d'un local dont ils disposent

La suite deladiscussiona été renvoyée à lundi

Aujourd'hui vendredi, discussion des interpetlations à l'ordre du jour. La première est celle de M. Zevaès, sur l'iiigéreucc du clergé dans les luttes électorale

La séance est ouverte deux heures vingt sous ta présidence de M. faut Dsschanel

La Chambre renvoie à la suite .es interpellations &. l'ordre du jour l'interpellation de M. Bour rat sur la situation financière des compagnies de chemins de fer

Elle reprend la discussion du projet de loi sur les contrat d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. de Remet soutient un amendement tendant à auiorisor les associations légalement constituées à se fédérer entre elles, mais sur l'obser vation de M. Troirfllot, rapporteur, que ce droit résulte pour les associations déclarées des dispositions du projet de loi, l'amendement est re

M. Vidai de Saint-Urbain soutient un amendement tendant à déférer à la cour d'assises les délits prévus parla présente loi le jury se prononcerait sur le délit et dans le cas où il le dé clarerait établi, la cour la peine et ordonnerait la dissolution de l'association. Le projet donne au contraire le droit de statuer sur la dissolution au tribunal eivit et la cotupétence sur les délits à la police correetionnetle

L'amendement, combattu par M. TroulHot rtoporteur, est repoussé par voix contre

O

La Chambre adopte ensuite l'article B devenu l'article 7 par suite du vote de l'amendement de

M. Groussier qui a été inséré dans la loi. auprès l'article premier un jour, elle ue put on ne voulut plus se lever

Maman, qu'as-tu? maman, es-tu malade

Non, mon enfant. c'est au contraire oui. un bien-être que j'éprouve

Et puis, tout à coup, comme si ce fut le dernier éelat d'une ftamme qui vacille, plus lumineuse avant de s'éteindre

Gertnaine. Germaine. fjt-elle avec un accent le tendresse épouvantée

Je suis la, maman, balbutia la jeune fille pâle d'angoisse. mais tout Inconsciente etwore du noavea malheur qui fondait sur elle

Ah Ïf i9 ît la malade en l'attirant à Pe d'une étreinte de fièvre. Ah! pauvnt enfant. e'est toi la plus à plaindre. c'est toi qui restes

Bile s'était levée sur son séant

Claudine. Claudine t

Ite vt ilà, madame

Vous ne la- laissera pas seule

Oh madame

Vo s me le jurée. sur votre salut

Ah sur ma place en paradis

Alors. je peux. Ah 1 pauvre enfant pauvre enfant

Elle ouvrit plus grands des yeax déjà immobiles. des yeux sans regard

Elle eut comme un petit gémissement. très doux

Et elle retomba sur ce Ut que depuis deux jours elle n'avait pas quitté

M.Miiau! maman I. écria follement

Germaine

Mais Claudine trrétant la jeune fille qui se précipitait sur ce eorps inerte

Ost à genoux qu'il faut se xoettre. ma pauvre demoiselle. votre maman vient de rendre soit àme à f)ieu

Et p nd iiH que (^riBiine 'éerouiaiteQ ne crise de larmes désesffeée

Cet articlc 7 est relatif ta dissolution des sociétés ounstHuées en vb uii de Moi

L'article 8 (Hftten i), mt U'.if ai pénalités tions de la.kii

M. Aile ai ttaoMaie cp a neinea ppéviiat contre Ibd ^erwwfes aui auranl mvonsé la ritenion des meatoMa d uos HsnciitiiM 4is^ou a en ion cnt intl'iWHKedu lavai dont tttus i>^a sent, ne frappx;oiqi' cela qui audsat favofMé sfieuitnfnl Lt resta tonfcrine

L'addilion ltot • aaiMlincat a mauve a très vif débat auquel urflonenl part MM. Altaot

Julien G ufen, Lurette% Tr l!to<, ra^iKifl.^jr. et t'abbé Le

Il y pointage

Ptnatenn-trt, U eut rapamiafa par lit al miIw

M. Julien Goujon propose de mettre à la place du mut aciuauiiKiit reoaussé par la Chambre les mot volontairement

L'aiaenitomeol. iL r p uss£ par voix contre t.'art>p e e^t adeplé dsrtj se aamlrta par vois contre lA saiie de la est renvoyée à laarii

La sÀinen aft renvoyée à iU iMir<i'hui v >Mtr M et levée il..six heures ciaquautii-cinq

VIOLENT MCENOiE k BOUE fi aMre. jMrMeutter

Rouen 7 février

Vers midi un quart, cet après-midi,, un violent incendie a éclate dans un bAliment appartenmt à M. Duehrrne, marchand de désuets et de vieux métaux, rue Tomt-Vents

C'est pendant que les ouvrières \rieuses de chiffons étaient sorties pour prendee leur repas que le feu s'est déclare dans leur atelier, gagnant rafjiriflment les bâtiments voisias

Les pompon", accourue à la première alarme avec trois pompes à vapeur, ont réussi à préserver les maisons voisines, très sérieusement me nai'ées

Il n'y a en aucun accident de personne

Le: pertes, évaluées près d6 1oW,(iJO franeî sont couvertes par une assurance

ÉCHOS ETPDYELLES

Le Prés":dent de la République et Mme Loubet ont offert hier soir un dîner aux présidents et aux bureaux des deux Chambres, ainsi qu'aux membres du gouvernement

Mme Loubet avait à sa droite M. Falliôrfl , préaident du Sénat, et i. sa gauche Ni. Ueàcnautfi président de la Chambre des députés

Le Président de la République avait à sa droite

Mme Pillièrea et à sa gaucilu Mme Mauni-.e

Paure

Tous tes ministres, Sauf M.Waldeck-Rouseau, légèrement indisposé, assistaient 1 ce dî lier, ainsi qu'un grand nombre de menabrea du corps diplomatique

Le dîner a été suivi J'une brillante réception

M. Coonlana, ambassadeur de France en Turquie, est arrivé h r miti à Paris par rurieut

Express. venant de Constant i copie

Après s'être eutronu sur les quais de la gare de l'Est avea q elq 68 atnis qad était'nt venu l'attendra, M. Constaus est monté en voitnr et s'est fait conduire immédiatement sua apparteuieut Jcs Cliainps-Elyséea

M. Georges Ley&ues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, vient d'accorder son patronage à l'Exposition de l'Enfance qui doit s'ouvrir en avril prochain, au petit Palais des

Champs-Elysées

Nous avons dé,ià parlé à nos lecteurs da cet inléressant projet mais comme plusieurs mamans se sont présentées au petit Palais amenant de superbes enfants dont elles sollicitaient i'inscription, nous tenons à leur rappeler qn'il' ne s'agit pas d'un concours de bébés, mais bien d'usé Exposition générale, arlistique et rétrospeetive de tout ce qui intéresse l'enfant. Jus qu'au 15 mars prochain, c'est au secrétariat provisoire, 14, place Daupbine, que doiceut être adressées toutes les communications relatives à cette Exposition

Trois ou quatre expositions de tableaux viennent de s'ouvrir, mettant en bon reiicf le talent d'autant de peintres qui comptent parmi les mieux doués de nos diverses écoles du paysage

Rue de Sèze, c'est Gustave Colin, un vétéran célébré jadis par Théophile Gautier et Paul do

Saint-Victor, qui a réuni une centaine de toiles de son œuvre (18i5-t898), toutes co'isacrccs aux sauvages aspects et aux scènes rustiques du paysr pyrénéen

Rue de Caumartin, 1 la galerie des Artistes modernes, cinquante marines de Maurice Courant composent le plus charmant ensemble d'im pressions de nature qu'un artiste puisse rapporter de nos eôles de l'ouest

Enfin, chez Durand-Ruel, MM. GuiHoux et

Fréfhon exposent, le premiers, des vues de ptages et de falaises (environs de Saint-Brieuc etd<s

Saint-MÏchel-en-Grève), le second, des paysages printaniers ou automnals de la Seine-Inférieure qui dénotent un faire très personnel et ne mantfueront pas de flxer l'attention des fervenU de timpressionnisme

Nos lecteurs connaissent maintenant l'œuvre intéressante du Patronage musical dont le

Petit Parisien a défini le but philanthropique et fait, en même temps, un éioge mérite

Il s'agit de donner aux enfants des écoles communales de la Vitiede Paris l'enseignement musical complet oon prévu par les programmes municipaux scolaires

M. de Selves, préfet de la Seine, vient d'accepter la présidence <f hoaueur du Patronage mu sical

Sous une telle pretee+tan, avec la sollicitude constante que lui montrent MM. Théodore Dubois, directeur du Conservatoire. Henri Brisson

Redorez, directeur de l'enseignement, l'œuvre du commandant Waldteutel est certaine d'une prospérité proctiaiaô

Un comité s'est constitué à Chaville (Seine-etOise), d ua le but d'élever un munument destinô à perpétuer le souvenir du colonel ainsi que des officiers et des soldats du régiment de marche, morts, en pendant la campagoe de Madagascar

C'est là une œuvra patriotique laquelle tous tiendront à honneur de prendre part

Oui. elle avait raison, Bt la vieille servante en fermant pieusement les yeax de la myrte. elle avait raisoa c'est la fia de ses

Et ce fut enc r , ponr les seul survivants de tous ces désastres, ce fut une nouvelle vie

Pas mieux que sa mèw, Germaine ne sonpe K à demander secours ou asile à des pa rents ék>t n< s. des indifférents.. à des qui tous, d'ailleurs, au d leur. raine1, s'étaient empressés 4e leur tourner le das

Et pnis, comme disait Claudine avec son gros bon sens

Nous n'avon% besoin de personne, mademoiselle Germaine, pas plarr pour placer votre argent que pour nous débrouitler ensuite

Et puis, l'appelez-voeu. comme je me rappelle. C'est t mot. Claudine Honoerot que votre pauvre maman a remis votre garde. Et vous pouvez compter que vous serez bien gardée

Vens et votre argent, ajoutait-alto avec une énergie de n-solutic qui barrait l'une ride contractée son front baa et têtu

D'abord, cet argent, nous allons, pas plus tard que tout de suite, le déposer à U Banque de France

Comme ça, je serai sQre qu'on ne viendra pas le voter chez nous

Et puis, nous irons tous les trait mais toucher nos peliu notes. ei nom vivrons dessus

Et jo vous ferai bien vivre, pauvre demoiselle, ajoutait-elle, les larmes aux yeux paree que je ne veux pas. ah 1 Dieu aaa je ne veux pas que v mu depérwBiei, couuue votre puma maman l)i=- i, l'o y e, fuoi qui t'effraierait fc uni

Mai

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Les propositions moditiant la loi sur les accidents d\i travail de f 9S pleuvent dm anr les bu reau le la Chambre. Nuu.s les sicnaloiw au fur et à mesura de leur distribution. En voici uno nouvellie-deM

L'auteur estime qua les a& et vuère <icj oavrier victimes d'accidents nesontpaa suffisam ment protégés par le t– <̃• ••̃̃> V • , ils ne peuvent Mni5fîf4er rvaies qu'a une double condr. y ait oi conjoint, ir enfant nurvivAat.eLeaatnte qu'ils aient été aatérteuraoKal à I eharg dit la via\.une

C'est cette dernière condition qne vise tout spécialement la nropxwitlon ite W ùxns l>t t ppéseat, les ascendants doivent faire la preuve qu ils étaient 4 la d leurs eniants. La junsprurtônce est très rigoureuse à cet égard. Il ne suffit m^me pas d'attester Que la victime remettait à ses père et mer ta majeure pilrtie ite son salaire, ceux-ci < oiv nl dé son

Les tribunaux de Douai, de Corbeil du Havre, de Lyon, de la Seine, entre autres, su sont prononce explicitement en e<s sens

Or M. Désertes se demaoëe pourquoi les père et tnère sont traités utov-in.nt par la loi de que les conjoints ou les enfauls. Il invoque set argument qu'au regard du dmit soeeessoral tes père et mère ont des garanties mêmes suphieures à celles di eoa^oinl am-vivant. Enfin la preuve qu'oa xige au^ourd haï des ascendants est souvent impossible à administrer et liçnorince de h procédure détourne bien des gens de la revendication de leurs droits

En eonaëquenee. M, Desfeu-^ea proposa i^u les père et mère de la vietima soient considérés de plein droit comme étant à sa

ÈVii DES TAILLEURS POUR DAXES

Le représentait à Paria d'une <Us grandes maisons de couture, dont le uuvtici-s tailleurs ont tant cause eommuue avec lea gréviste , a fait savoir au comité que les nfctatriattens formatées éUtaut c ptéi par le directeur et que le iriT ul poiirnut, e eanséquenee, être rtyiice matin

C'est la seule au- frrévist.'S toulcfr . et faite par la chambre, mr clames et enfant?, u ̃' - Les patrtxij ni- rauue la du liauà leurs

L'applicatiuu de; cette lécisio v •= i les patrons jours d'!>viî ont, d c- ̃> une pr ii," a la cf>rm.r d ne propa a la porte i. ̃. ;>i!i,, s iiii'idi'.nt iuits api'réci i-éunion di-s ̃ i;tiuo était l r({e'i>eiit représenta k Uléma fourni deux ou trois orateurs très applaudis uiii • ̃ ̃•̃•. ̃:•>̃'̃ i'i as p rticulieris. Un s'est égalemeut levé contre les procé des des • coupeu-rs de graotte maisons Il qui arrivent à gagner de 15 à 30,000 francs par au et exploitent les couseurs auxqu Is ils répartissent li besogne. On a surtout réclamé la aup pression des entrepreneurs qui, pour des saMires dérisoires, font exécuter U confection dans des atelier. de province et réalisant des bénélices scandaleux

Les orateurs ont aussi étudié la situation crueu aux ouvriers tailleurs par la m

C'est aux avplaodisscnaants de nombreuse, qu'un ouvrier d'une ^raïuii; ni.u^uii de la rue de la Paix est venu déclarer que les camarades et lui avaient refusé le délai-congé ig-nill ; par leur patron et que, ce matin mêine ils viendraient grossir les rangs des grévistes

Semblable décision a été prise par le personnel de trois ou quatre grands couturiers, reste jusqu ici en dehors du mouvement

La :ce donc de prendra une certains' >̃ si l'on en croit l'estimation des in" rf' d'i quatre mille ouvrier et onvr irs pour dames ne l'éuiLégreraient juo ..icliers ce matin

ARRESTATION D'UN BANDIT notre eorrapondant particulitf

Ajaccio, 7 février

La gendarmerie de Sartcn a procéiJé dans la nuit d'avant-hier à l'arrestation du fameux bandit Andréani

Il y deux ans, ainsi que la Petit Parisien l'a relaté cette époque, Andréani avait assassiné à Sartène un réWviste qui accomplissait uno période d'instruction de vingt-huit jours. Aussitôt ce meurtr9 accompli, il s'était empressé de prendre le maquis et depuia il avait échappé à toutes les rc

Ce redout .îgaon a été transféré de

Sirène il uilme; temps qu'un autre barvht, Tracuoni, qui assassina l'anm-a dernière sur la route de Sartène & Propnano, une femme

Gnquitti et son tils

Tous Jeux étaient encadrés par une escorte imposante. On craignait fort, en effet, une intervention de teurs familles, et treate gendarmes cheval ont été préposés à la garde d'Andréani et do Tr,tmoni

Ils seront prochainement transféré Il Ilastia où ils comparaîtront devant la cuur d'assises la K\î U Paris

Le service de lisUtotique municipale a compté pendant la 5' semaine décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente ut h. la moyenne ordinaire de la saison

La tlèvr typhoïde n'il c^usé que 5 décès. Le nombre des cas nouveaux déclarés par les inedecins n'est nue de chiiVre ai;nsiblement in férieur 4 celui île précédentes semaines

La variole a causé ti décès. Le nombre des cm nouveaux sigoaiés par les médecins est de

L'épidémie de variole, tout en restant bénitçn ne ditninne pas les personnes qui m font revacciner se mettent à l'abri de ses atteintes

Parce que. alors. qu'eat-ee que je deviendrais, moi s'écriait-eUe eu pleurant tout à-fait

Et Germait qui était une créatnre de douceur, de patience, de résignnlrot , une créature- un peu puai- u. blonde par le caractère comme par la couleur de ses magnifiques cheveux " Germaine dont la douleur fut \&~)gwialc. fMiivm orphelinAt qati venait de p< r<îr ce quo rie sur la t ,rre ne peut remplacer uae mère-. Germaine fiuit par se résigner

Elle aimait l'étude

Autrefois, moins mondaine qtw sa sceur

Marguerite, eUe 'intéressait anx choses 4"s lettres et de arts à tout ce qui attire et passionne les intelligences affinées

EUe trouva non pas un remède mais un allégement sa tristesse et à son chagrin en se confinant à nouveau dans ce monde de ndéai où on n'est plus seule dès qu'on se met en contact avec ceux qui aat eu le génie da nous en ouvrir les portes

Une vie enclose n'effrayait d'ailleurs pu outre mesure cette recluse volontaire qui atteignait à peine t ses vingt ans

Elle avait toujours eu le ctsor très calme l'esprit très sage

Un peu indolente, ce qu'elle désirait surtout, ce à quoi elle tenait plus qu'à tout au monde, c'est au calme. à la paix de son existeuce ignorée

Et ces vêtements de deuil qu'elle avait non pas une seule, mais deux douloureuses raisons de porter, ces vêtements qui retiennent tyranniquement les jeunes femmes et les

Jeunes filles au logis, au lui étaient pas une gêne

Cu voilà maintenant qu'elle n'réprouvait

Toutefois, l'irrwwiièa au.; confère la vaccine ne dure que eÉi, ta la coqueluche 6, la ..tipUlne M

Bit iiuti-e, eaftoafe sont morts de faiblesse

Le ifcs arR.<m's de la respiration ont e us4 W 9 '!̃• ; en chn"^ l'omprenJ broactott ̃l'ti'è les tijirfia, UioucUtU cUroiuquo au j wtmi.ii>le

La nhlww pulmaoaire a .Mu-'r1 ?S7 ta mëvtimite tutmrButaipie, IS as:t ai ni) '̃. m iVaos; les tnbi quo celles qui prwoa>iaoi oat eau- s i()OB4 le ei 1 n>BiaH>awunii ut té mni-mOe na^ialnaea du cœui meer a fiit périr 43 personnes; lu hernie et i oijstruetien iutesUuaté ol causé ilécAa; ta f frrtwse du foie, Il, et la n^pUrikt, Kiiûo, 3S vieillards sont morts d^ fKbitité sèhile

Il y I le Mwrtit w>)sfit s, iiaat 4 suicides

On a cclnbré à Parie S& m n

On i cnrrsristré' la n.uss.inre de t.08i enfanta lvn ai 774 iHa^ntiina fa m^ a ilMritînnit

NOUVELLES MILITAIRES

Coati- l'AlooofaM

Le général Amlré. mtnwtro de la Guerre, vient

Vadi-ci-ier mu de corps d' mn<o uua oircul irft par tamielle il la criUUon daT.is leseasc: ̃̃iWrcnces de t'alttaofisr natre von montrât aux suniaUn qa l'usa^ t landi que rii Jjitede de la solirtét'- ,iiettre iiiÙiieace au double point de vue pûy^ua

Ls Drame du Muleoattt Magania

On sait Drame '<r r.v a .vi iaré

Pavait eï p ive tu iH>iul do lui avoir faut perwe tilt la alu

L'iiii'uiprti t pr W <<mib cet 1 hfp titèm ii'Unu-iul. m- .̃̃ • s i réveil une tassa da tné et muMjt une ixDlcUe do chocoiwt

La docteur Soi hier matin, faal i i vi (i-ne ,i t is, ci mno OM l'avait t?r i i iu, on rolcftuvé les alitu

M;:iu UruiiV-in^'ur avait. p;irlé

Le tUs de la été autorise à voir rft evue a ébi diw plus émottv.intes

Le Maurtra (ta ta rua Pirt

SehrtL'der, tué Anloi ru. Piat, le hier u iri)8-i tion, en picaviK'at les ne connais pas Gabriel, a-t-il dit. et la n'.ii pu avoir Je ttx heures dn noir. A irxj-Le, j 'étais couché di-nviïidi'i plutôt neuf I) iu soir

Vin- n, a-t-il aj t<S que je n'avais p<ào ruauiludu de Uulucr la nuit dans les rues

Il a ttf impossible d'obtenir lie loi des aveux

Mort suùita d'un Juge de Paix

M. MolshHnj, juge Je paix du dissiitneut, se rendait, hier aps

Solrtrino. pour procedor à uni ior-.<]u'en traversant leboulevari i perdit i.imni

Ue}evé par les pun i porté dans une pliArn, ̃ t ilcnriBUTèrent inutiles quelques mtstauU apres il rendait le dernier amipir

Le cadavre a été traoxpurté au domicile du dif uut, rue Vanean

M. Mol"h''im. lors de fa promulgation de la loi cifil il. la Bourse du Travail de la rue d il'Hiu, relevaient dune de s jui 't tlr-tit manutee reprises appel à son m.ccveulion

C'est à M. Motrheim "̃> ̃>>•• i h.r d'interpréter pour la pri'i 1 nou vnlie loi et d'usor air > néral tes pouvoirs étendus qu'ciie conférait u, jugd du paix conciliateur

L Affaira du passage de Pékin

Vers deux heures et dcrme au matin, un gardien de nuit. M. Gu ène Fontaine, âgé do cin quante-^ix us, chargé <jhî veiller sur un chantier situé au numéro 17 du p>- 'in.où se trouve une crèche muni trwetion, soinm'-îllJlit mpnîsdo son ue san attention lui attirée par un bruit anuruiai provenant du deuxième éU^e

Armé d'un revotver et d'un bâton, il vers l'endroit d'où le bruit lui avait uvenir, mais il n'y trouva ptii' onn

En regardant ittentivernent daim la rue, il aperçut un individu qui n'enfuyait à toutes jambes de la paix n com agniu douqueia U ftl uut tournée d ns le chantier coin lurent inplètcrnent ininimé et -.•7. un individu qu ils i-ite voibiuct. liicat auigaer p f un ait

Ilivoim a lui, cet ïndîvift mmer

Louis Adam. 4gé de treat- rsouvrier fionnirer. Puis, r

CM' "'̃̃̃ ir.ltion, il dl

I ̃•̃̃ 'in qui il a- eriae et au vi wje ii iar guticbe et' ua de

M. Girard, eommwaire de police, aiiHRilot avertt, alla rinti>rrog.ir à 1 hôpital Tcbon, où il av; H été t <tnt p(wté

Le t)U'. sé rae Bta qu'il avait, avec un camarade, eu l'idée de cberoher un bn • .itre le froid dans cette. nuiifoo en construction, et qu'eflrayé pw i'approclie du gardien de nuit, son nullement ) besoin ou seulement le désir de sortir

Ëleli ;iit à ce petit appartement da l'avenu îtier, comme elle allait s'haWtrter à sa vi. nouvelle

Pilé,, rtait bouue musicienne et elle avait là son piano

Son piano 1 Non. elle Bavait pas eu la rour.iife de Sit dire adieu comme tout les reste de ce qui avait été, rue de la Boëtie, son

LMK> <ï jCUUtt OH

EUe l'avait rartieW en y mettant une grosse peut-être trop déraisonnablement gro o partie de la iniuce épargue qu'elle avait dans

Et bourse

Al f passait âh long moment

Et Claudine qui, de sa cuisine gnnib à peu i rê cwanw vn pbteard. i'entcn'lalt aussi bien que ta elle eût été à côté d'elle s'oublier pmuiaatt des Iwores entières devant t clavier où hm harmonie e irraada maîtres mb! H)nt rauler de ses doigts oa peu fluets, daudSiie qui n'était pas, elle, uae musicienne éméhte

Mon tHoa.peBsaFt-eU . que c>tt dont trouver un air qu on relicuae et qu'a rcchant apré tfats comme je anie contente qaaad même deotendre ça

Au meins eMe prend goût quelque ebote, la pauvre petite

Et puis. faUait-elle en hochant la télé et puis. eUe h t lue. elle habitue

C'est i un de u moments que le facteur sonna, apporiaat tett - lettre roc iBin Q<tte pour Liqu-IU" Il fattsM que la 4e=Uuataire loiiaât une nguatttre

la suwre.) Paul Bsrtsatï