Le Petit t*ar4sien 

doubl< *t la foute compacte rhantait en chœur 
la H./r>eii'"ise et ) I7«*€r»«i/iona4». 
m»-tin^ «V«t u'iii) ptai-e <ie rmUfeiÉlr'Viiie.. ,1 
Dix mille per^onn-s y <*«MMKf £v€| 
MM. Kîm-pprix; Pen-T-, Www™» 
Ebilnwi ̃•tricc, .-cd-ftai 

li .ci' if'1 de secours ni**Uii!lo 
pris tour a touÈ la pawte 

Un ordre fin jour a élf voté fI Ftartnimiié fé!i- 
et ^ivviatas a 
continuer f;« lut'tï rU'isUetkHl. 
M. fcVrrdro, député" sHMjift» V»r, a la 
rcunion d hier sou'. a prom • une <té- 
imrrlu .ui(/rè3 de M. p.mr 
î'iitvit. fi 5 (itvu'lris des mesures de protemion 
in, m1 l.< nhi'i'trt iIpj- grévisiea. 

i..i -tuuuuii semWa- s'aggraver de jour en 
jûiir. 

Un redoute une grève général* dan* tout le 
ii -.nrf. nient île S>«&ae-et-Luii'C. Du ivsie, tous 
i..j i, f^yrés ont voté en principe la 
̃ !<? pour soutenir tes mineurs da 

-Mine». 

A SAIMT-ÉLOY 

acnnont-l?i-iTiint»,.7 février. 

Les mineurs de» mines de la Bonh!* o«t vo»« 
hier la cmitinuaimii de ta im-ve par l*)voix sur 
gll v n'y a eu <jue Ji voix *eul«iû«Bt 
pu. i travail. 

L ̃̃̃ itut-Eloy a 
df. 

Pour '.a CUUUUU.iUi.ui ui; iu f-:n: J31 VOIX 
coutre liff. 

A UKKVUXS 

Lilte, 7 février. 

Oi étants se saut produits hier soir ii 
dcHnsefcrniuaJi, à l'oc- 
casion ti'uoe grève déclarée dans certaines ma- 
nufacluiv.i. 

Celle grève s'était étendue^ Wur,à tous les eta- 
bli-i-i-iiiints il« la ville, ('exception du tissage 
Uali .-miel. La jûuraâe avait été e*aïui. 
Il ii fui |.iia de même de la soirée durant 
(auui'.lli: une bande, de cinq conU gt'évistes. a 
bns' ;'i i:ciups de pierres lus vitres de la fouderie 
J'ruw-t 

D.^i ̃!̃!(» une première {«ris par la geouar- 
nniirii'. le» mahtfetrtnnU» se (groupèrent noa- 
♦!̃:< ̃ ,ir la j)l:u:r..1,; l'HÛUji-iiC- 
Vn- la clôtura ut linéiques 
vi', nI. 

iiLoiu un grévistu avait 
ai, •. Il a «lé arrètépar ta 
par r, venue s'abattre 
Stlï Vlil«» 

lU rdap -.ri f'a r-ldehe apr«3 cous- 
pierres contre 

K'iiiii, v«r* dix heures, le calme s'est ré- 
UWi.. 
D'-H patrouilles ont parcouru les rues josriira 
«ne h> nr>> aViinci'1!! du la nuit. 

Le préfet ^In N..ni a .•nvoyi: sur les lieux un 
e.i'.i.ir:.ii i.ui ._s ._̃ u,y-uà ̃• t quaraute geo- 
tianins. 

La pan(uct a ouvert uno instruction. 

A DUNKERQUE 

Dunkerque, 7 février. 

Los aoirrio? il'Ist)ergaei», sur La demande de 
M. i;j. le, If.ur représoutant à Dunkerque, ont 
einoj-i; une équipe d'onvriiirs pour .lérharçur le 
st. .̃ ni.-i-rhiia, abandonné par les dechar- 
g i'ii grève. 

nent l'iiitontion de s'opposer à 
r<:mi>.ii'ii!i;u:i.iut 'tes ouvriers; mais ceux-ci ont 
été prulcgcs par ta police et pae des gendarmes 
il choval. 

Les grévistes se sont alors rntsdti* a bor'l1 
d'autres navires en cours de déchargement et 
on. ii'lwuclier plusieurs brigades d'ou- 
A CALAIS 

Calais, 7 février. 

D»! m'1 réunion tenue hier, la syndicat des 
tut 1 1 r .i .leriilé ta reprise du travail sans con- 
diliuïis. 

Les ,!•'̃ 'i;u«s Mer annonetnt que l'An- 
gleteru le réunir de nouveaux renforts 
pour les CApodier dans l'Afrique australe. 
Mais à mesure qu'elle groupe les volontaires 
et les contingents de la yeomaary dont elle peut 
disposer, les Burghers s'avancent dans la colonie 
du Cap, coupent les ccinimumcations, et éten- 
dent vers l'Est, par la destruction du chemin do 
fer de Delagoa-Bay, tes limites du thoâtre de la 
guerre. 

Si bien que les renforts anglais trouveront, 
en arrivant au Cap, une situation toute nouvelle 
et des- difficultés supérieures à celles qu ils a'at- 
tendaient à rmcontror. 

D'autre part, fa peste bubon iqtm fait S Capc- 
towu .les ravages dont les dépêches aofrlaises 
ne parient qu'avec une discrétion d'assez mau- 
vais augure. Et c'est là encore un élément da 
démoralisation qui semble do nature a favoriser 
la cause des Burghera. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Le Cap, 6 février. 

Un détachement de yeomasry a eu un enga- 
jgenmntuvee lea Boêrs a Prince-Albert. On offi- 
de,. et plusieurs hurnows manquent depuis. 
Londres, 7 février. 

Quelques journaux publient la dépêche sui- 
vanti' de l'i'étoria, 6 février 

1 es iini'ts ont attaqué la mine Driefontein 
mais ils ont été repoussas ils ont cepetldant 
à détruire des pompes et quelques bara- 
«jues. 

A Greytinftstad, les Boôrs ont fait lies démâta 
consiiéfabks la mine Heidelberg-Rood-Poort. 
D'apris u no dépAche d'Oddtshoorn, on a dis- 
tiuclcmont entendu la canonnade hier maln, 
pendant une hcure et demie, venant des monta 
Klcdnw. au u ird de la chaîne du Zwartzbcrg. 
De Blœmfontein 

PelrudburK, qui vient d'êtra réooeupé par tes 
Anglais, a été pendant longtemps le quartier 
jjétur il des commandos boêrs qr.i opéraient dans 
la rfi-'ion sud et ouest de Ulcemfoirtein. 
C'est par suito de marches et de contre-mar- 
ri iue lea Anglais ont réussi à tromper les 
V sur le but de leur expédition et à sur- 
pïouui'e ceux qui défendaient la ville. 
Craddork. '5 février. 

l'iie cu'lo rauniçipale s; -i'e à Rich- 
niond. De «-oiiUnuent 
<ir lus districts MÙurg et de 
H.riiiniiiiii suivant la route prise par le com- 
luauiio de Kruitzinger. 

Jchauncsbnrg, 6 février. 

Le gouverneur vient de faire publier une note 

argent tout prêt, dans sa poche. Eh bien, je 
n'ai pis été dix-neuf ans dans la maison de 
votre pauvre papa sans avoir fait des éco- 
nomie C'est tout à votre service, mademoi- 
selle Gci'tnaine. 

Voilà comment Claudine Monnerot s'était 
insfallée dans l'humble appartement do l"Uve- 
nue Parmentior, avec sa chère petite mal- 
tre-i». 

Alors, toutes les dépenses de leur Installa- 
tion faites et réglécs, on avait établi le 
Les quatre-vingt mille Crancs de la grand'- 
tante Besprtaux faisaient juste trois mttle 
francs de rente- et Germaine disait à sa 
mér* 

Tu voîis, maman, nous pourrons all«r. 
biwi modestement. üais ça ira quand 
même. Le loyer nous coùtera cinquante 
hancs par mois. il restera deux cents 
francs. 

Ont. avait lamentablement répondu 
madame Taveraler. pas tout fait sept francs 
par jour. pour deux. Que dis-je pauvre 
enfaut, pour trois personnes. 

Et Germaine avait vu sa. mère s'enfermer 
dans rtne tariturnité, dans un mutisme désea- 
péré. farouche. et aussi se laisser aller à 
nne apavhhï. une torpeur qu'elle ne devait 
plus secouer. 

A peine avatt-elle remercié Claudine Non- 
aorut d'nne affection qui se traduisait par un 
dévouement presque héroïque. 

A peine avait-elfe eu un n-Rard d'attendris- 
sement pour sa pauvre enfant qui s'efforçait 
de lui faire, non pas oublier, c'était impos- 
sible, m.is accepter lfur malrchiuiee. 
Elte restait, la journée entière. après. 
s'ètre levée très tard, assis» dans un grand 
fauteuil, un fauteuil de sa chambre d'au- 

[i»',ls 
vfio.suiiWBt à êlr* fusillé* 

pr^caiiti-iBs eeutre la proi>agm«a de Upts^le bu- | 
0n matiiis» règna fcf à tfause (te l'ae- 
eri»is.èlnent éBOrme du nombre de tatadans la 
ville. 

Les autorités i*«s dnete» prennent des mesures 
pow la destruction ne ces rongeurs. 

Les municipalités du <:ap et des environs ont 
oirert dm primes pour têt rats morts. 

LA V3i£ F£nft£E DE D^L'GOi 3JY 

Londres, 1 février. 

De Lisbonne 

On dorlaro (lue c'est par suite d'un accord 
temporaire entre tf ••«•̃• cément anglais et te 
fer de Deiagoa-B. y utre les mains des 
Anglals. 

tl est inexact <fe dire que le Portugal ait de- 
mandé du seeour* aux Anglais; mais, en cas 
4'atta«ftr». ce secours tel sera donné sans qu'il 
fe demande*. 

La visite du roi do Portugal en Angleterre a 
eu une intluence eoitmdéraote sur la situation, 
et l'on peut s'attendre très prochainement à des 
événements d'une grande importance. 

Lourenço- Marquez, 7 février. 

La ligne du chemin de fer est coupée près de 
53' kilomètre (eu territoire 
ENVOI OE RENFORTS 

Londres, 7 février, 

Le War Office public la note suivante: 
En raison de l'activité. déployée récemment 
dans dltlerents districts par les Boè> le Sou- 
vernement a décidé d'envoyer à lord Nitchener 
30,000 hommes montés de renfort. 

Outre le» forces importantes récemment or- 
gan is l'Afrique du Sud et les troupes 
dr. j3 dans la colonie du fîap, le re- 
eriii< ̃- ^iixr la yeomaorj impériae s'est 
opéré ai rapidement qu'on espere avoir prociiai- 
oiiiiu;nt IO.UjO hommes pour ce corps. 

Le corps îles constables à cheval dn l'Afrique 
du Sud doit itonucr environ 8,<») hommes, y 
compris ceux qui dans les colonies. 
Le« nouveaux c coloniaux destinés 
à remplacer ceux à rappelés, s'élève- 
ront probablement a. îi,UJ(J hommes. 

Le rBstcî îles renforts sura constitué par da la 
iavii""i» •̃ de l'infanterie rn&nïe« de la mé 
,'ni des compagnies de volontaires 
appelés a rjlover ceux qui ont servi dans l'Afri- 
que du Suà pendant un au sa paut-iuit égale- 
ment. 

Des mesnres ont été prises pour équiper et 
transporter promptement ces renforts. dont le 
prouuer !t;ii-iiement partira sur ÏÀurunta sa- 
medi prochain. 

Varsovie, 7 février 

On signale de Varsovie que des agonis anglais 
achètent actuellement en Polugne un grand 
nombre 4c chevaux, destinéa, assure-t-on, à la 
cavalerie britannique et. surtout aux troupes 
ojiéraut dans l'Afrique australa. 

LES PtRTES 

Londres, 7 février. 

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique1 
du Surf, publiée par te War Office 

Tués 20; morts de maladie ES; blessés 
disparus 3. 

LE 

S&ppléi&ent Littéraire da "P&tiî Parisisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente citte semaine, contient deut 
superbes pnges en couleurs. 

A ta première on trouera les portraits de 
EDOUARD VII et ALEXANDRA 
Les oojvejm naveruai d'Àaglotaire, dlnurfe et du Indu 
La huitième page représente 

La Proclamaüon de hriwncà d'Edouard VU 
UA.NS LA C1T14 DE LONDRES 

lkens les paqfs de )milieu se trouvent les por. 
traits du comte Moyes, ancien ambassadeur 
Par is; de Verdi, com- 
positeur, et du due de Broglio, récemment 
dncédés. 

Un autre festin reproduit 

UNE FATALE IMPRUDENCE 
LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (J pages de fexte, superbes 
gravures ifactuaiMé) eut mis en vente tous 
tes jeudis. 

Dépêches de l'Étranger 
TERRIBLE INCENDIE Eu RUSSIE 

Saint-I'étersbourg. 7 février. 

D'après la Rossitt, cinq cents individus ont péri 
dans invendiedes réservoirs à pétrole de Bakou, 
L'incendie continue, détruisaot de nombreux 
bàtiaieuts sur une étendue d'un kilomètre carré: 
LES TROUBLES EN GAMBIE 

Bathurst. 7 février. 

A la suite de troubles qui ont éclaté sur les 
contins de la Gambie auglaise et de la Gambie 
française, les autorités locales de 1 Afrique occi 
dentale française se sont, entendues avec les au- 
torités anglaises de la Gimbie, pour coopérer 
leurs territoires respectifs au rétablisse- 
muut de l'ordre. 

Lk GUERRE A l'H'COOl 

New-York, 7 février. 

On se rappelle "nioiis de Nation, 
Cette citoyenne du jui s'est en lêia 
de démolir tous de son pays. Son 
arraée, qui ne comprenait d'abord que dcs fem- 
mes, s'est grossie dernièrt'ment de quelque 
hommes. Ces nouveaux adhérents lui auront 
plua nui que servi. 

gens qui trouvaient un peu sans gène les pro- 
oériés de cette bravo dame hésitaient à user de 
force envers les femmes. La présence d'hommes 
dans les rangs de son armée leur a ôté leurs 
scrupules. 

Tandis qu'hier matin ta banrle était très occu- 
pée à tout démolir dans le plus beau café de 
Topek:t, quulqu'un tira de l'arrière boutique un 

trefoia, sauvé par Germaine du naufrage où 
tout s'était englouti. 

Et là, devant fenêtre qui donnait sur 
l'échappée de l'hôpital Saint-Louis, elle re- 
gardait d'nn mil atone ce Paris. cet immense 
Paris dont on %-oit de )à-haut, se chevaucher 
tes toits innombrables. 

Par ià. elle apercevait elle devinait aussi 
des étalements. des amoncellements de 
maisons. 

Cela montait jusqu'aux hautears de la Vil- 
lette. Cela, dans l'illusion plutôt que dans 
la réalité de sa vision, s'inclinait à frsuehe, 
du côté de Paris. du Paris aristocratique et 
l. à-bas, c'était ce qu'elle avait aimé, ce 
qu'elle avait perdu. 

Et elle regardait. des heures et des hen- 
res. tes nuages toujours suivis d'autres 
nuage?. courir sur ces toits aux cheminées 
fluettes. 

Prndant qu'avec ces vapeur» bleuâ- 
tres, ses souvenirs, ses regrets, ses désola- 
tions se succédaient aussi. toujours suivis 
de désetatiiîns et de regrets nouveaux. 
Et qu.iud lier mains tui demandait tout au- 
goUsée 

Maman. maman. pourquoi ne me dis- 
tu rien' 

fille lui répondait péniblement, doulou- 
reusement 

A quoi 1km. SI je tè parlai», ce ne se- 
rait que pour nous attrister encore plus, ma 
pauvre petite. 

Et elle retombait dans son apathie, pendant 
que Claudine hochant la tèt?: 

Elle hh s y habitue pas, murmundt-eiie,. 
elle ne s'y habiiucra jamais 

Non. eHe ne devait pas s'y habituer. 
Biie se leva de plus en plus tard. et pois, 

coup de revolver sur la géuù-alev;iiM*ilitMM)M 
A quelques pas de là. la fo«tfe çpi s'Hait at- 
(ri)ii(j-'e lit surprtt à table a«e* emq loauDus 
et «ma feinnim*; eltB Mut telle fur» à tous 
un fmawais [j*rti, t|ua<Mi 'i"*» amats <te police 
La toi sui* I** Associations 

il s'était produit dans la réunion tenue avant- 
hicr par la coronaidsiQa des un in- 
cident i|ui èvait eu pour t«Dai d'»jo«trn«r le votre 
sur un amendement de M. Iaambert, relatif au 
droit d'cnseiK'iem6Rt- 

Hier, dans une nouvelle rénninn, h eommis- 
-lait a pu, uns iocictent nouveau, statuer sur 
ce point. 

Elle a voté, par iO voix esaie* à. aae «Maposi- 
tion, rédigée d'accord avec le gouvernement, et 
dmit voici le texte: 

Aucun membre ayant fait partie d'une associa- 
tion dissoute, ne pourra enseigner, à moias qu'it 
ne prouve qu'il a cessé dÿ être affiné. 

La iwmmisfvon a voté, d'autre part, un amen- 
demijiit proposé par M, Breton, député seciahste, 
et dont la rédaction est la suivante: 

Les membres des associations religieuses vivant 
en communauté et liés par des vœux dtebéissance, 
de pauvreté eu de eiiaaMié, b« p«uv«at être élec- 
teurs. 

La majorité -la la «•mmiasion a considéré qu'il 
n'y avait pas lieu Je maintenir, pour law mem- 
bres vtsés pu cent amenderaient, les droits élec- 
ioraux que n'ont pas les militaires. 

SÏÈNAT 

Séance du jeudi 7 février 430t 

La sff*n«e est ouverte deux heures, sous la 
présidence de M. FafHèr*». 

Le Sénat reprend ia ilweusmon du budget de 
l'Instruction publiqtte. 

Coma. rapporteur, examine d'abord les 
critiques portées la veille par M. Benoix coctre 
le .régime du pùiircentage des instituteurs il dit 
que a commission des est hostile à la 
suppression de ee système qui a produit rrexcel- 
lents ré«u tt»ts en donnant l'indépendance aux 
instituteurs. 

M. Combes s'étend lonsu<'mf>nt sur la <ju*s- 
tion de l>n"<riartiemeiit moderne dont H est un 
argent défendeur. 

En à à juelqites observations de M. tMh 
noix, M. 8«argm Leygnei, ministre de l'Ins- 
truction pot)Hi|ue, 'lettre que ses paroles ont 
été mal comprises, qu'il ne nourrit aucun noir 
dessein crmtre moderne il n'a il 
se reprocher ni une parote, ni rtn acte qui puis- 
sent justifier les critiques dont il a éLé l'objet. 
Toutefois aares enquête, le conseil supérieur 
de 1 Instruction publique a reconnu que l'ensei- 
gnement moderne, tel qu'il est professé, ne 
donnait pas les résultats pratiques attendus et 
qu'it y avait lieu de modifier les programma"». 
Il faut qne l'enseignement moderne réponde 
aux besoins da pays. (Applawlissinents). 
Après une intervention de M. Halgan en faveur 
de renseignement congrégani^te, M. Oalp«ch se 
plaint qu'on laisse s'infiltrer dans le corps ensei- 
gnant des principes antirépublic.ùns. 

Il dénonce les instituteurs qui vontch!»nter ait 
lutrin, les inspecteurs d'académie qui mettent 
leurs enfants dans les écoles cougi'éganisU'S et 
signale des faits qui se sont produits dans di- 
vers lyciii'3 i-iiulre leoseiçiieinent laitue. 
M. Detpeeh termi ne en appelant toute la vigi- 
lance du mini.-tre de llnstniction publiée sur 
les ten:!ances qu'il a signalées. 

La discussion RéiiéraJe-est close. 

Tous fes chapitres du budget rie l'Instruction 
publique sont adoptés sans rooftifkratioBs. 
M. L«p«rahé dépose un projet de ré,olution 
relatif à la situation des instituteurs détaehés 
dans tes lycées. 

M. Q*arftM Lay«u««, ministre de l'Instruction 
publique, prome. Je lui donner satisfaction dans 
Ie budget prochain et M. Lepwohé retire son 
projet do résolution. 

La séance est levée à six heures vingt-ciuq et 
renvoyée* à eet après-midi, deux heures. 
Séance du jeudi 7 février 1904 

La Chambre a volé les articles 7 et 8 (anciens 6 
et 7) de la loi sur le contrat d'association relatifs 
à la dissolution des associations constituées en 
violation do la loi, et aux pénalités encourues 
par ceux qui auront contrevenu aux dispositions 
de l'article. 5,. par les fondateurs, directeurs ou 
administrateurs de l'association qui se serait 
maintenue ou reconstituée illégalement après le 
jugement de dissolution, et par ceux qui au- 
raient favorisé la réunion des membres de l'as- 
sociation dissoute, en consentant l'usage d'un 
local dont ils disposent. 

La suite deladiscussiona été renvoyée à lundi. 
Aujourd'hui vendredi, discussion des interpet- 
lations à l'ordre du jour. La première est celle 
de M. Zevaès, sur l'iiigéreucc du clergé dans les 
luttes électorale». 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous ta présidence de M. faut Dsschanel. 
La Chambre renvoie à la suite .es interpella- 
tions &. l'ordre du jour l'interpellation de M. Bour- 
rat sur la situation financière des compagnies 
de chemins de fer. 

Elle reprend la discussion du projet de loi sur 
te contrat d'association. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

M. de Remet soutient un amendement tendant 
à auiorisor les associations légalement consti- 
tuées à se fédérer entre elles, mais sur l'obser- 
vation de M. Troirfllot, rapporteur, que ce droit 
résulte pour les associations déclarées des dis- 
positions du projet de loi, l'amendement est re- 
M. Vidai de Saint-Urbain soutient un amende- 
ment tendant à déférer à la cour d'assises les 
délits prévus parla présente loi le jury se pro- 
noncerait sur le délit et dans le cas où il le dé- 
clarerait établi, la cour la peine et 
ordonnerait la dissolution de l'association. Le 
projet donne au contraire le droit de statuer sur 
la dissolution au tribunal eivit et la cotupétence 
sur les délits à la police correetionnetle. 
L'amendement, combattu par M. TroulHot, 
rtoporteur, est repoussé par voix contre 
2O3. 

La Chambre adopte ensuite l'article B devenu 
l'article 7 par suite du vote de l'amendement de 
M. Groussier qui a été inséré dans la loi. auprès 
l'article premier. 

un jour, elle ue put on ne voulut plus se lever. 
Maman, qu'as-tu? maman, es-tu malade? 
Non, mon enfant. c'est au contraire. 
oui. un bien-être que j'éprouve. 

Et puis, tout à coup, comme si ce fut le 
dernier éelat d'une ftamme qui vacille, plus 
lumineuse avant de s'éteindre 

Gertnaine. Germaine. fjt-elle avec un 
accent ie tendresse épouvantée. 

Je suis la, maman, balbutia la jeune 
fille pâle d'angoisse. mais tout Inconsciente 
etwore du noavea» malheur qui fondait sur 
elle. 

Ah Ïf»i9«ît la malade en l'attirant à «Pe 
d'une étreinte de fièvre. Ah! pauvnt en- 
fant. e'est toi la plus à plaindre. c'est toi 
qui restes. 

Bile s'était levée sur son séant. 

Claudine. Claudine t. 

Ite vt»ilà, madame. 

Vous ne la- laissera pas seule. 

Oh madame. 

Vo«s me le jurée. sur votre salut! 
Ah sur ma place en paradis. 

Alors. je peux. Ah 1 pauvre enfant. 
pauvre enfant. 

Elle ouvrit plus grands des yeax déjà im- 
mobiles. des yeux sans regard* 
Elle eut comme un petit gémissement. très 
doux. 

Et elle retomba sur ce Ut que depuis deux 
jours elle n'avait pas quitté. 

M.Miiau! maman I. «écria follement 
Germaine. 

Mais Claudine trrétant la jeune fille qui se 
précipitait sur ce eorps inerte 

Ost à genoux qu'il faut se xoettre. ma 
pauvre demoiselle. votre maman vient de 
rendre soit àme à f)ieu. 

Et p«nd«iiH que (^riBiine «'éerouiaiteQ «ne 
crise de larmes désesffeée*: 

Cet articlc 7 est relatif ta dissolution des 
sociétés ounstHuées en vb*«*»uii de Moi. 
L'article 8 (Hftten i), mt «U'.if ai* pénalités 
tions de la.kii.. 
M. Aile ai ttaoMaie cp« «a» neinea ppéviiat» 
contre Ibd ^erwwfes aui auranl mvonsé la rite- 
nion des meatoMa d uos HsnciitiiM» 4is^ou*a» 
en ion»cnt intl'iWHKedu» lavai dont tttus i>^a~ 
sent, ne frappx;oiqi'« cela» qui audsat favofMé 
sfieuitnfnl Lt resta tonfcrine. 

L'addilion ltot • aaiMlincat a mauve «a 
très vif débat auquel urflonenl part MM. Altaot. 
Julien G*ufen, Lurette% Tr««l!to<, ra^iKifl.^jr. et 
t'abbé Le. 

Il y pointage, 

Ptnatenn-trt, «U« eut rapamiafa par lit «al» 
«.miIw 257. 

M. Julien Goujon propose de mettre à la place 
du mut » aciuauiiKiit reoaussé par la Chambre, 
te mot » volontairement •. 

L'aiaenitomeol. *iL r«p«uss£ par voix 
contre 

t.'art>p*e e^t adeplé dsrtj« se» «aamlrta par 
322 vois contre 225. 

lA saiie de la est renvoyée à laarii. 
La sÀinen aft renvoyée à iU|iMir<i'hui v«>Mtr»M 
et levée il..six heures ciaquautii-cinq. 

VIOLENT MCENOiE k BOUE* 
|fi« aMre. jMrMeutter) 

Rouen» 7 février. 

Vers midi un quart, cet après-midi,, un violent 
incendie a éclate dans un bAliment appartenmt 
à M. Duehrrne, marchand de désuets et de vieux 
métaux, rue Tomt-Vents. 

C'est pendant que les ouvrières \rieuses de 
chiffons étaient sorties pour prendee leur repas 
que le feu s'est déclare dans leur atelier, ga- 
gnant rafjiriflment les bâtiments voisias. 
Les pompon", accourue à la première alarme, 
avec trois pompes à vapeur, ont réussi à préser- 
ver les maisons voisines, très sérieusement me- 
nai'ées. 

Il n'y a en aucun accident de personne». 
Le: pertes, évaluées près d6 10W,(iJO franeî, 
sont couvertes par une assurance. 

ÉCHOS ETPDYELLES 
Le|Prés":dent de la République et Mme Loubet 
ont offert hier soir un dîner aux présidents et 
aux bureaux des deux Chambres, ainsi qu'aux 
membres du gouvernement. 

Mme Loubet avait à sa droite M. Falliôrfl», pré- 
aident du Sénat, et i. sa gauche Ni. Ueàcnautfi, 
président de la Chambre des députés. 

Le Président de la République avait à sa droite 
Mme Pillièrea et à sa gaucilu Mme Mauni-.e 
Paure» 

Tous tes ministres, Sauf M.Waldeck-Rous- 
?eau, légèrement indisposé, assistaient 1 ce dî- 
lier, ainsi qu'un grand nombre de menabrea du 
corps diplomatique. 

Le dîner a été suivi J'une brillante réception. 
M. Coonlana, ambassadeur de France en Tur- 
quie, est arrivé h»«r miti» à Paris par rurieut- 
Express. venant de Constant i copie. 

Après s'être eutronu sur les quais de la gare 
de l'Est avea q»elq**68 atnis qad était'nt venu 
l'attendra, M. Constaus est monté en voitnr et 
s'est fait conduire immédiatement sua appar- 
teuieut Jcs Cliainps-Elyséea. 

M. Georges Ley&ues, ministre de l'Instruction* 
publique et des Beaux-Arts, vient d'accorder son 
patronage à l'Exposition de l'Enfance qui doit 
s'ouvrir en avril prochain, au petit Palais des 
Champs-Elysées. 

Nous avons dé,ià parlé à nos lecteurs da cet 
inléressant projet mais comme plusieurs ma- 
mans se sont présentées au petit Palais amenant 
de superbes enfants dont elles sollicitaient i'ins- 
cription, nous tenons à leur rappeler qn'il' ne 
s'agit pas d'un concours de bébés, mais bien 
d'usé Exposition générale, arlistique et rétros- 
peetive de tout ce qui intéresse l'enfant. Jus- 
qu'au 15 mars prochain, c'est au secrétariat pro- 
visoire, 14, place Daupbine, que doiceut être 
adressées toutes les communications relatives à 
,cette Exposition. 

Trois ou quatre expositions de tableaux vien- 
nent de s'ouvrir, mettant en bon reiicf le talent 
d'autant de peintres qui comptent parmi les 
mieux doués de nos diverses écoles du paysage. 
Rue de Sèze, c'est Gustave Colin, un vétéran 
célébré jadis par Théophile Gautier et Paul do 
Saint-Victor, qui a réuni une centaine de toiles 
de son œuvre (18i5-t898), toutes co'isacrccs aux 
sauvages aspects et aux scènes rustiques du 
paysr pyrénéen. 

Rue de Caumartin, 1 la galerie des Artistes 
modernes, cinquante marines de Maurice Cou- 
rant composent le plus charmant ensemble d'im- 
pressions de nature qu'un artiste puisse rappor- 
ter de nos eôles de l'ouest. 

Enfin, chez Durand-Ruel, MM. GuiHoux et 
Fréfhon exposent, le premiers, des vues de pta- 
ges et de falaises (environs de Saint-Brieuc etd<s 
Saint-MÏchel-en-Grève), le second, des paysages 
printaniers ou automnals de la Seine-Inférieure, 
qui dénotent un faire très personnel et ne man- 
tfueront pas de flxer l'attention des fervenU de 
timpressionnisme. 

Nos lecteurs connaissent maintenant l'œuvre 
intéressante du « Patronage musical dont le 
Petit Parisien a défini le but philanthropique et 
fait, en même temps, un éioge mérite. 
Il s'agit de donner aux enfants des écoles 
communales de la Vitiede Paris l'enseignement 
musical complet oon prévu par les programmes 
municipaux scolaires. 

M. de Selves, préfet de la Seine, vient d'accep- 
ter la présidence <f hoaueur du « Patronage mu- 
sical 

Sous une telle pretee+tan, avec la sollicitude 
constante que lui montrent MM. Théodore Du- 
bois, directeur du Conservatoire. Henri Brisson, 
Redorez, directeur de l'enseignement, l'œuvre 
du commandant Waldteutel est certaine d'une 
prospérité proctiaiaô. 

Un comité s'est constitué à Chaville (Seine-et- 
Oise), d«ua le but d'élever un munument destinô 
à perpétuer le souvenir du colonel ainsi 
que des officiers et des soldats du régiment 
de marche, morts, en pendant la campa- 
goe de Madagascar. 

C'est là une œuvra patriotique laquelle tous 
tiendront à honneur de prendre part. 

Oui. elle avait raison, Bt la vieille ser- 
vante en fermant pieusement les yeax de la, 
myrte. elle avait raisoa c'est la fia de ses 
Et ce fut enc»r«», ponr les seul» survivants 
de tous ces désastres, ce fut une nouvelle vie 
Pas mieux que sa mèw, Germaine ne son- 
pe»K à demander secours ou asile à des pa- 
rents ék>t*n<*s. des indifférents..» à des 
qui tous, d'ailleurs, au 
d»* leur. raine1, s'étaient empressés 4e leur 
tourner le das. 

Et pnis, comme disait Claudine avec son 
gros bon sens 

Nous n'avon% besoin de personne, made- 
moiselle Germaine, pas plarr pour placer votre 
argent que pour nous débrouitler ensuite. 
Et puis, l'appelez-voeu. comme je me 
rappelle. C'est t mot. Claudine Honoerot, 
que votre pauvre maman a remis votre 
garde. Et vous pouvez compter que vous 
serez bien gardée. 

Vens et votre argent, ajoutait-alto avec 
une énergie de n-solutic» qui barrait «l'une 
ride contractée son front baa et têtu. 

D'abord, cet argent, nous allons, pas plus 
tard que tout de suite, le déposer à U Banque 
de France. 

Comme ça, je serai sQre qu'on ne vien- 
dra pas le voter chez nous. 

Et puis, nous irons tous les trait mais 
toucher nos peliu» notes. ei nom vivrons 
dessus. 

Et jo vous ferai bien vivre, pauvre de- 
moiselle, ajoutait-elle, les larmes aux yeux, 
paree que je ne veux pas. ah 1 Dieu aaa je 
ne veux pas que v«mu depérwBiei, couuue 
votre puma maman. 

l)i=-«»i, l'o y*e, fuoi qui t'effraierait fc 
uni»* 

Mai 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 

Les propositions moditiant la loi sur les acci- 
dents d\i travail de f«9S pleuvent dm anr te bu- 
reau *ie la Chambre. Nuu.s les sicnaloiw au fur 
et à mesura de leur distribution. En voici uno 
nouvellie-deM. 

L'auteur estime qua les a&« et vuère <icj» oa- 
vrier» victimes d'accidents nesontpaa suffisam- 
ment protégés par le t– <̃•»••̃̃> «V •», ils 
ne peuvent Mni5fîf4er rvaies 
qu'a une double condr. y ait 
oi conjoint, ir» enfant nurvivAat.eLeaatnte qu'ils 
aient été aatérteuraoKal à I* eharg» dit la via- 
\.une. 

C'est cette dernière condition qne vise tout 
spécialement la nropxwitlon ite W. 
ùxns l>t*t ppéseat, les ascendants doivent 
faire la preuve qu ils étaient 4 ia d* leurs 
eniants. La junsprurtônce est très rigoureuse 
à cet égard. Il ne suffit m^me pas d'attester Que 
la victime remettait à ses père et mer» ta ma- 
jeure pilrtie ite son salaire, ceux-ci <*oiv«nl dé- 
son 
Les tribunaux de Douai, de Corbeil, 
du Havre, de Lyon, de la Seine, entre autres, su 
sont prononce explicitement en e<s sens. 
Or M. Désertes se demaoëe pourquoi les 
.père et tnère sont traités «utov-in.nt par la loi de 
1896, que les conjoints ou les enfauls. Il invoque 
<set argument qu'au regard du dmit soeeessoral 
tes père et mère ont des garanties mêmes su- 
phieures à celles di* eoa^oinl am-vivant. Enfin 
la preuve qu'oa «xige au^ourd haï des ascen- 
dants est souvent impossible à administrer et 
liçnorince de h procédure détourne bien des 
gens de la revendication de leurs droits. 
En eonaëquenee. M, Desfeu-^ea proposa i^u« les 
père et mère de la vietima soient considérés de 
plein droit comme étant à sa 

&2ÈVii DES TAILLEURS POUR DAXES 

Le représentait à Paria d'une <Us grandes 
maisons de couture, dont le* uuvtici-s tailleurs 
ont tant cause eommuue avec lea gréviste», a 
1 fait savoir au comité que les nfctatriattens for- 
matées éUtaut *c««ptéi» par le directeur et que 
le iriT ul poiirnut, e» eanséquenee, être rtyii- 
ce matin. 

C'est la seule au- frré- 
vist.'S toulcfr*». et faite par 
la chambre, mr clames 
et enfant?, u ̃'»- Les pa- 
trtxij ni- rauue- 
'la. 

du 

liauà leurs 

L'applicatiuu de; cette «lécisio: 

v •= i!1 ̃"̃ ̃"̃' 
les patrons 
jours d'!>viî> | 
ont, d.. 

c- ̃>« une pr 
7ii," a la cf>r- 
m.r d ne propa- 
• !̃̃̃ • a la porte 
(i. ̃. ;>i!i,, s iiii'idi'.nt. 
..iuits api'ré- 
ci i-éunion 
di-s ̃ i;tiuo était l*r({e'i>eiit 
représenta «k Uléma fourni deux ou trois 
orateurs très applaudis. 

uiii • ̃ ̃•̃•. ̃:•>̃'̃ i'i«« «as p*rticu- 
lieris. Un s'est égalemeut «levé contre les procé- 
des des • coupeu-rs de graotte» maisons Il qui ar- 
rivent à gagner de 15 à 30,000 francs par au et 
exploitent les couseurs auxqu Is ils répar- 
tissent li besogne. On a surtout réclamé la aup- 
pression des entrepreneurs qui, pour des sa- 
Mires dérisoires, font exécuter U « confection • 
dans des atelier. de province et réalisant des bé- 
nélices scandaleux. 

Les orateurs ont aussi étudié la situation crueu 
aux ouvriers tailleurs par la m> 
C'est aux avplaodisscnaants de 
nombreuse, qu'un ouvrier d'une ^raïuii; ni.u^uii 
de la rue de la Paix est venu déclarer que les ca- 
marades et lui avaient refusé le délai-congé 
«ig-nill»; par leur patron et que, ce matin mêine, 
ils viendraient grossir les rangs des grévistes. 
Semblable décision a été prise par le person- 
nel de trois ou quatre grands couturiers, reste 
jusqu ici en dehors du mouvement. 

La :ce donc de prendra une cer- 
tains' >̃ si l'on en croit l'estimation des 
in" rf' d'i quatre mille ouvrier*» et on- 
vr irs pour dames ne l'éuiLégreraient 
[juo ..icliers ce matin. 

ARRESTATION D'UN BANDIT 
notre eorrapondant particulitf) 

Ajaccio, 7 février. 

La gendarmerie de Sartcn« a procéiJé dans la 
nuit d'avant-hier à l'arrestation du fameux 
bandit Andréani. 

Il y deux ans, ainsi que la Petit Parisien l'a 
relaté cette époque, Andréani avait assassiné 
à Sartène un réWviste qui accomplissait uno 
période d'instruction de vingt-huit jours. Aus- 
sitôt ce meurtr9 accompli, il s'était empressé de 
prendre le maquis et depuia il avait échappé à 
toutes les rc 

Ce redout .îgaon a été transféré de 
Sirène il uilme; temps qu'un autre 
barvht, Tracuoni, qui assassina l'anm-a dernière, 
sur la route de Sartène & Propnano, une femme 
Gnquitti et son tils. 

Tous Jeux étaient encadrés par une escorte 
imposante. On craignait fort, en effet, une inter- 
vention de teurs familles, et treate gendarmes 
cheval ont été préposés à la garde d'Andréani 
et do Tr,tmoni. 

Ils seront prochainement transféré» Il Ilastia 
où ils comparaîtront devant la cuur d'assises. 
la K\î U Paris 
Le service de lisUtotique municipale a compté 
pendant la 5' semaine décès, chiffre infé- 
rieur à celui de la semaine précédente ut 
h. la moyenne ordinaire de la saison 
La tlèvr* typhoïde n'il c^usé que 5 décès. Le 
nombre des cas nouveaux déclarés par les ine- 
decins n'est nue de chiiVre ai;nsiblement in- 
férieur 4 celui île» précédentes semaines. 
La variole a causé ti décès. Le nombre des cm 
nouveaux sigoaiés par les médecins est de 78. 
L'épidémie de variole, tout en restant bénitçn* 
ne ditninne pas les personnes qui m font re- 
vacciner se mettent à l'abri de ses atteintes. 

Parce que. alors. qu'eat-ee que je de- 
viendrais, moi s'écriait-eUe eu pleurant tout- 
à-fait. 

Et Germait* qui était une créatnre de 
douceur, de patience, de résignnlrot», une 
créature- un peu puai- u. blonde par le 
caractère comme par la couleur de ses magni- 
fiques cheveux »" Germaine dont la douleur 
fut \&~)gwialc. fMiivm orphelinAt qati venait 
de p<»r<îr* ce quo rie» sur la t»,rre ne peut 
remplacer uae mère-. Germaine fiuit par 
se résigner. 

Elle aimait l'étude. 

Autrefois, moins mondaine qtw sa sceur 
Marguerite, eUe «'intéressait anx choses 4"s 
lettres et de* arts à tout ce qui attire et 
passionne les intelligences affinées. 
EUe trouva non pas un remède mais 
un allégement sa tristesse et à son chagrin 
en se confinant à nouveau dans ce monde de 
ndéai où on n'est plus seule dès qu'on se met 
en contact avec ceux qui aat eu le génie da 
nous en ouvrir les portes. 

Une vie enclose n'effrayait d'ailleurs pu 
outre mesure cette recluse volontaire qui at- 
teignait à peine t ses vingt ans. 

Elle avait toujours eu le ctsor très calme. 
l'esprit très sage. 

Un peu indolente, ce qu'elle désirait sur- 
tout, ce à quoi elle tenait plus qu'à tout au 
monde, c'est au calme. à la paix de son exis- 
teuce ignorée 

Et ces vêtements de deuil qu'elle avait, 
non pas une seule, mais deux douloureuses 
raisons de porter, ces vêtements qui retien- 
nent tyranniquement les jeunes femmes et les 
Jeunes filles au logis, au lui étaient pas une 
gêne. 

Cu voilà maintenant qu'elle n'réprouvait 

Toutefois, l'irrwwiièa» au.; confère la vaccine ne 
dure que 

eÉi, ta la coqueluche 6, la ..tipUl«- 
ne M. 

Bit iiuti-e, eaftoafe sont morts de faiblesse 
Le* ifcs arR.<m's de la respiration 
ont e»us4 W*9 '!̃•*»; en chn"^ l'omprenJ broa- 
ctott» ̃l'ti'è te tijirfia, UioucUtU cUroiuquo au. 
|j«wtmi.ii>ie 44. 

La nhlww pulmaoaire a .Mu-'r1 ?S7 ta 
mëvtimite tutmrButaipie, IS as:t« 
ai ni) '̃. m iVaos; les tnbi quo 
celles qui prwoa>iaoi oat eau- s i()O- 
B4««ie ei 1« n>BiaH>awunii ut 
té» mni-mOe» na^ialnaea du cœui meer 
a fiit périr 43 personnes; lu hernie et i oijstrue- 
tien iutesUuaté «ol causé ilécAa; ta f frrtwse du 
foie, Il, et la n^pUrikt, Kiiûo, 3S vieillards 
sont morts d^ fKbitité sèhile. 

Il y «I le Mwrtit »w>)sfit«s, iiaat 4 suicides. 
On a cclnbré à Parie *S& m«n«<(«8. 

On i cnrrsristré' la n.uss.inre de t.08i enfanta 
lvn»«* ai 774 iHa^ntiina* fa*m^ «a» ilMritînnit 
NOUVELLES MILITAIRES 
Coati-* l'AlooofaM 

Le général Amlré. mtnwtro de la Guerre, vient 
-Vadi-ci-ier mu de corps d'»mn<o 
uua oircul*irft par tamielle il la criUUon 
daT.is leseasc: ̃̃iWrcnces ̃< 
de t'alttaofisr natre von 

montrât aux suniaUn qa« « l'usa^ t 
landi» que rii«Jjitede de la solirtét'- « ,i- 
iettre iiiÙiieace au double point de vue pûy^ua 
Ls Drame du Muleoattt Magania 

On sait Drame '<r r.v a .vi iaré 

Pavait eï»»p«ive «tu iH>iul do lui avoir faut perwe 
1.. tilt, 

la a- 
lu.1. 

L'iiii'uiprti t pr«*«*W <<mib« cet**1 hfp«titèm, 
-ii'Unu-iul. m- .̃̃ • s 
i 
réveil une tassa da tné et muMjt une ixDlcUe do 
chocoiwt. 

La docteur Soi1 
hier matin, faal 

̃ •̃- i i vi (i-ne ,i t 
is, ci«mno OM l'avait t?r i. 

..i iu, on rolcftuvé les alitu 

M;:iu UruiiV-in^'ur avait. p;irlé. 

Le tUs de la été autorise à voir 
"̃•' "rft. 

evue a ébi diw plus émottv.intes. 

Le Maurtra (ta ta rua Pirt 

SehrtL'der, tué Anloi 
ru. Piat, le .?.•••! >̃ '•̃ ̃, 
hier u|iri)8-i>; 

tion, en pic- » 
aviK'at. 

.te ne connais pas Gabriel, a-t-il dit. et la 
n'.ii pu avoir Je ttx 
heures dn noir. A irxj-lè, j 'étais couché, 
di-nviïidi'i plutôt 

neuf I) iu soir. 

Vin- n, a-t-il aj«»t<S que je 
n'avais p<ào ruauiludu de Uulucr la nuit dans les 
rues. 

Il a ttf impossible d'obtenir lie loi des aveux. 
Mort suùita d'un Juge de Paix 

M. MolshHnj, juge Je paix du 
dissiitneut, se rendait, hier aps 
Solrtrino. pour procedor à uni" 
ior-.<]u'en traversant leboulevari i 
perdit i.imni 
Ue}evé par les pun*i 

porté dans une pliArn, ̃ t 
ilcnriBUTèrent inutiles quelques mtstauU apres il 
rendait le dernier amipir. 

Le cadavre a été traoxpurté au domicile du di- 
f uut, rue Vanean. 

M. Mol"h''im. lors de fa promulgation de la 
loi 
"«cifil 
il. la Bourse du Travail de la rue d:. 
il'Hiu, relevaient dune de s» jui 't. 
tlr-tit manutee reprises appel à son m.ccveu- 
lion, 

C'est à M. Motrheim "̃> ̃>>••» i h.r d'in- 
terpréter pour la pri'i 1 nou- 
vnlie loi et d'usor air > néral, 
(tes pouvoirs étendus qu'ciie conférait *u, jugd 
du paix conciliateur. 

L Affaira du passage de Pékin 

Vers deux heures et dcrme au matin, un gar- 
dien de nuit. M. Gu«ène Fontaine, âgé do cin- 
quante-^ix »us, chargé <jhî veiller sur un chan- 
tier situé au numéro 17 du p>- 'in.où 
se trouve une crèche muni trwe- 
tion, soinm'-îllJlit mpnîsdo son ue san 
attention lui attirée par un bruit anuruiai pro- 
venant du deuxième éU^e. 

Armé d'un revotver et d'un bâton, il ̃<̃» 
vers l'endroit d'où le bruit lui avait u- 
venir, mais il n'y trouva ptii'»onn«. 

En regardant ittentivernent daim la rue, il 
aperçut un individu qui n'enfuyait à toutes 
jambes 

de la paix «n com|»agniu douqueia U ftl uut tour- 
née d*ns le chantier. 

coin (!<̃ 
'lurent inplètcrnent ininimé 
et -.•7. un individu qu ils 
i-ite voibiuct. liicat auigaer p*f 
un ait. 

Ilivoim a lui, cet ïndîvift mmer 
Louis Adam. 4gé de treat- rsou- 
vrier fionnirer. Puis, r– 
CM' "'̃̃̃ ir.ltion, il dl" 

I ̃•̃̃ 'in qui il 
a- eriae et au vi»wje, 
ii iar guticbe et' ua de* 

M. Girard, eommwaire de police, aiiHRilot 
avertt, alla rinti>rrog.ir à 1 hôpital Tcbon, où il 
av;»H été t«<tnt«p(wté. 

Le t)U'.»sé rae»»Bta qu'il avait, avec un cama- 
rade, eu l'idée de cberoher un *bn «•«.itre le 
froid dans cette. nuiifoo en construction, et 
qu'eflrayé pw i'approclie du gardien de nuit, son 

nullement )« besoin ou seulement le désir de 
sortir. 

Ëleli ;iit à ce petit appartement da 
l'avenu îtier, comme elle allait s'ha- 
Wtrter à sa vi.» nouvelle. 

Pilé,, rtait bouue musicienne et elle avait là 
son piano. 

Son piano 1 Non. elle Bavait pas eu la 
rour.iife de Sit dire adieu comme tout te 
reste de ce qui avait été, rue de la Boëtie, son 
1 LMK> <ï* jCUUtt OH*. 

EUe l'avait rartieW en y mettant une grosse, 
peut-être trop déraisonnablement gro»»o 
partie de la iniuce épargue qu'elle avait dans 
Et bourse. 

Al» f passait âh long* moment*. 

Et Claudine qui, de sa cuisine gnnib 
à peu i»rê« cwanw vn pbteard. i'entcn'lalt, 
aussi bien que ta elle eût été à côté d'elle,– 
s'oublier pmuiaatt des Iwores entières devant 
t» clavier où hm harmonie» «e* irraada maî- 
tres »«mb!«H)nt rauler de ses doigts oa peu 
fluets, daudSiie qui n'était pas, elle, uae 
musicienne éméhte 

Mon tHoa.peBsaFt-eU». que c>tt dont 
trouver un air qu on relicuae et qu'a» rc- 
chant* apré«. 

tfats comme je anie contente qaaad 
même deotendre ça. 

Au meins eMe prend goût quelque 
ebote, la pauvre petite.. 

Et puis. faUait-elle en hochant la télé, 
et puis. eUe » h*t»lue. elle «habitue. 
C'est i un de u* moments que le facteur 
sonna, apporiaat tett*- lettre roc»iBin»Q<tte 
pour Liqu-IU" Il fattsM que la 4e=Uuataire 
«loiiaât une nguatttre. 

IA suwre.) Paul Bsrtsatï 

