feint mi et lui avaient cru bon de disparaître en 8 a tant par la fenêtre

Le magistrat se demande, non sana quelque raison, pi gens ayant simplement l'intention de chercher un abri, auraient duvant l'arrivée da veilleur, pris si précipitamment la fuit au risque do se briser le er-àne

Mort de faut

Des agents ont ramassé la nuit dernière

I angle da la rue Joubert et de la rue Caumartin, un homme d'une soixantaine d'années étendn sur le trottoir

Porté ilaus une pharmacie, le malheureux n'a pu être ramené à la vie malgré les soins qui tui ont été pi-oiiigués

La mort est due à une congestion provoquée par le froid

Le corps dana les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papicr pouvant servir établir son identité, a été transporté à la Mordue

Explosion dans uns Usina

Dans l'après-midi d'hier, vers houx heures et donr.le, une violenta détonation mettait tout à coup en émoi le personnel d'une grande rartinerie de sucre située rue de Tanger, à la Viilette

Une explosion venait en ell'et de. se produiro dans l'usm: délectricilé de l'établissement un tuyau servant à la conduite de la vapeur, avait sous l'action d'une trop forte pression, subitement éclaté, et les débris avaien été projeiésen tous sens avec une extrême violence

Port heureusement, on n'a eu à déplorer aucun accident de personnes

Les dégàts matériels ont été assez importants

La devanture d'une boutique de coiffeur située au numéro 33 bis de la rue de 'ranger, en face du lieu de l'accident, a été également endommagée par l s débris provenant de l'explosion

Tramway attaqué par des Roufs

Vers huit heures, hier soir, un tramway de la

Ugne Pantin-Opéra s'engageait sous le pont du ihemin de fer de Ceinture, rue d'Allemagne, en même temps qu'un troupeau de boeufs

Le troupeau était conduit par plusieurs bouvers employés :eu service de M. M. marchand de bestiaux Sèvres, et il se dirigeait vers le marché de la Villette

Au passage du tramway, l'un des animaux prit peur, devint furieux, et, se précipitant sur le véhicule, il brisa avec ses cornes plusieurs tarreaux. Deux personnes seulement occupaient l'intérieur du tramway, et l'une d'elles fut atteinte, mais peu légèrement, à la ligure par un éclat de vitre

L'anlmal put être maîtrisé, mais son exemple fut suivi par deux autres de ses congénères et ce n'est qu'avec peine que leurs conducteurs réussirent D les mettre dans l'impossibilité de nuire

M. Hajaud, commissaire de police du quartier du Ponl-de-Flandre, a ouvort une enquête au point de vue des responsabilités, car la caisse du tramway a été en grande partie défencée par les cornes dea quadrupèdes

L'incendie de la rue Bonaparte

Sans que l'on en sache encore la cause ex.2cte un incendie des plus violents s'est déclaré hier matin dans les vastes sous-sois d'un magasin de fleurs naturelles et artifleietles situé au numéro il de la rue Bonaparte et appartenant à

On craignit longtemps pour l'immeuble luimême, car il était impossible de pénétrer dans les sous-sols envahis par une fumée brûlante et asphyxiante, emplie d'émanations insupportables dégagées par les gratines, les plantes et les tiges artificielles carbonisées

Les pompiers de la caserne de la Cité durent revêtir des casques de sûreté, sortes de demiscaphandres à air, pour arriver ,jusqu'au foyer do ['incendie. Il faut une heure de travail pour détruire tout danger de propagation. Peu après le brasier lui-même était enfin éteint

Les dégâts, considérables, n'ont pu encore être évalués. grande afthtcilce de -cunhws avait été attirée aux abords du sinistre où un service d'ordre avait été organisé jtàn M- MUlet, ofilcitjr de paix

L' Association des consommateurs de gaz avenue del'Opéra, nous prie d'aniioncerqu'elle n'a rien de commun avec les ligues qui sollicitent des signatures

Cette association a un eonseil d'administration composé de notables commerçants parisiens, qui a soumis le 10 décembre au cunscil municipal m projet actueUenaoat examines par la première commission

Depuis hier, foute aux Grands Magasins Dufayel pour y voir, à deux, trois, quatre et cinq heures, le cortège complet des absèques de la teine Victoria, précédées des fétus de son Jubilé et d'autres tableaux qui justifient de plus en pins le grand succès obtenu depuis trois ans par ée Cinématographe, le plus intéressant et les ptus complet qui existe

CONSTATONS-LE

Il est incontestable qu'une santé robuste ne réalise pas à elle seule l'idéal du bonheur; mais comme elle fait goûter les joies de l'existence et comme surtout file aide à passer les petits moments pénibles! Il en est de même de t'Extrait de viande Liebiq par lui, les bons mets sont exquis, et les médiocres même deviennent meilleurs et plus appétissants

LA TEMPERATURE

Vendretfi à février. S)' jour de Cannée, if J#nr

A l'hiutv. Saint Btnitien

Lever eu sateil à Il /3, coucher à 5 A. leva- de tune à (a A. coucher à I . i

Nous avons ou hier une belle journée d'hiver claire et froide

Le baromètre continue H se relever, excepté dans xextrâiuo non) du eonti ont, où uin: dépression occupu la Lupouie et la Finlande. L'aire supérieure à

ÏK. m ni lui ahordnit hter l'ouest des lîeH-Brttanmqut-s prend de l'importance et s'étend jusqu'à l'Aile atagne et la (jaKi'.oKiio

Dana le Midi. une dépression se forme près de la

Corse (T>?m.m le, vent est faible ou modéré des régions nord sur mes côtes la mer est ttouieuae vers Cherbourg et

Marseille

Des neiges et des pluies sont -ignalées sur le entre, l'ouest et le sud de l'Europe: en France, on a recueilli 12 m/m d'eau i Biarritz uù a èclak un rage, A BWfort, A Brest, à Roulogutî

La température ' a bains 1 eU,. était hier matin de

W à Haparamla, Il à Malte et à Monaco

Ou notait il- au mont Aigoual, 18 au Pic du

Midi, l-J au mont Muuuitsr

En France, un temps frais arec ciel nuageux et faillie neige par places, est probable

M >uiUetlO_.opt toi 99 in igioue • J S?? ̃ ^n^oi-n.i 3 o/ 2H -M terme loo jo 10- io aotioa ;oui ance. :.9e 5R Foi- ~^r Nord an 1515 iSo ™ ,m ?im 5i^ ̃£. ♦ m 0/0 . cm. to terme m m Voies ferre™ ecinomi. Fo?g e; Ontnt _S_ a Mëd 8 9 50 m" I PnAcTeT M ^l nteÏS.rî^lc 0'ilS " JS'' fa.AtS'Ra^PentMmv. 4M “? 42a iuar .r.il 0 ut., les fc9 5S M Thoi__î_S_t_w_îte. iS i B rân>e WK_^fSîT "il ? ̃ •' (w-ypw>- • ^i ï fMe..a î?5Mr.3M su.. m 4o ï' P_W f_ II g U ,40. .r.àu ,t.p. i S ,.14 ae i-ranee aieiraager .'•> 4™ !S ^hûï^u^i /B?_; Il 3m 2 o~ •/ll? ~ L' -BoasuelflOf.alota mi. 4 T5 17 r,o Kiam. Lazare W ti!er4 r H

S 1£5-!?'V'5't-p- S 6 -̃ Corouatfn. Parisienne 16: Z ObU _UU "Sm £ Ban<rUen'vLf Ç^uwlefa- ïg •- ' ̃ ̃ ' oc. Tltoro oo-H<iS."0 W8 U oirc. ̃ 11 a

K aot. j tr.ss. ¡OU Tramw.aeo.Deu.N-Sflvres. • .T HaKlt 7 i /0 3a/0lâ90 gj ; orpoi. dKsoajtne. 5u hauaue nypaih. r. 1 M fr. 5éi M^tau- >m.. Mina '>rae 5 ,'O va

T75 M ummiMisae Pans. i_ SI.' 0 4i4 >bl.Omoiui Kuue ̃ ira S

M^ t li S- ^V5_<_ra >i: îslM

ObrTa^8'?î? ;,rta î^ lM %tt M Ma%c M ' ̃ Mecnaria a Ain-àef ra. ,50 4S# C WU K.onou.e d.P_T!RSS- - = lacùoa^ 55Î = ES B -S I S^ fS5 ^IMU ii : f, 5Î 2 S? tî t

Cn-dU Algérien. Société civue ;3 3 B97 _e PrniemoT 635 Rn_ _s t iM Si S _l£:I"fal ^W • J ,J • 46i 4 i s mf^y. H < _n.iw_ ton. i m ï i fooo.aKr.d Al eri 5i Oooulèaie 47 m Raffiner^ S_y ira ira Se liâliVf M,r \tt> x> _4 5 Huancn"Ç tl IW lin •/ . 4l Se M

Foirc..l i.rance.cRt s soc. cemr M "u L^fciiw 24 s_ "_&?#•£_£ -anal d Suez i M e a 50 -ioldftelds le ndu iriel ep\ 09 wr Tour SîffêL a . Si' ^ 7 ̃ _s fua'.oai i Si ,6 1 •/ i aat-fe Mi. w iumux ljronu_ uo .tut r 5iMoq ̃ , namir.) 3 5 12 SS_^5SS' S il . J ^Hi Î5 ™ ESnSowiii liiw ^î t

Marier 60 Cibles télégraphiques. 3t Bec Auer trSSL si! 500 ÎS W SS Ml~ 3 S^nowsr 'à r^=e: S:. ̃: Iw -ïT-î mmeuoies de Pra _ . = 4 U (le Cn_ _a i nw ii se il. ï / 4 ^î j:i"ii_' . I s

CSTCrr. :8 b__ -is_ S.: _r b €SElt I5 S.! î5! E S JïS un peu particulière atrx ports français la mer

Variations atmosphérique du 7 février, l'tiovel du ftiil

USURE BAPOMETfUE THERMOUHTRÏ

A $ o. matin ,fil¡ ̃ ati-û on de it n soir •'• • au-rleasus de

Minuit J768 ̃'• 2- au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. 7 février, 7 heure du matin

Haoto-Srihb. Pont ne Seine, à Monter au, 2 i8cluse de Varennes, 3"O3 pont de Melun. 3 13: pont de Corheil, éciuse de Portai Anglais

Mabnk. Ecluse de Cumii res. écluse de Chalifen. écluse de Charenton

Rasse-Sbinb. E<:Iubp du canal Sai ,t Manin, 2pont de laTournelle. 1-93; pont Royal, 3-flô; écmsa de Suresnes. barrasie ae Bezoà . £>-M pont de

Mante , 1-U: écluse de M^ricourt

Oing. Barrage de Vinette

I.'abandance des HuUièreg nous allitre de renvoyer a demain la salte de notre intéressaa feailletra, ̃AJUE-HAJ KLKL\iet par

Charles Mêkouvel

NOUVELLES JUDICiAiHES

M. le juge André a terrniné hier l'instruction de l'affaire concernant M. Cornulier qui, au mois de décembre dernier, a tué :>a femme rue de Provence, dans les circonstances que nous avons relalécs

M. Cornulier sera déféré à la cour d'assises son avocat est Ni, Henri Robert

La cour d'assises du Loiret vient de condamner aux travaux forcés à perpétuité le nommé Giacamanti qui, à Gien, en octobre assassina à coups de poignard le nommé Patron

La cour d'assises de Maine-et-Loire vient de condamner par contumace à vinqt ans de travaux forcés le nommé Louis Denéchère, ébé niste, rue Vaidemaine, à A&gers, accusé de bigamie

Dénêchère est âgé de quarante ans

Depuis un an ou n'a pas eu de ses nouvelle et toutes les recherches ont été infructueuse pour découvrir sa trace

La même cour a acquitta César Dâlabonu. le forain de la ménagerie Alexiauo, qui, le 24 oeto bre dernier, Cholet, tenu d'assassiner sa femme en lui tirant quatre coups de revolver, et se frappa ensuite de trois coups de couteau

Jean Moreau, originaire d'Angonlâme, qui avait assailli et frappe dans une rue de Limoges une petite ooeur des pauvres, lui fai-aut de graves blessures, a été condamné hier à six mois de prison, sans application de la loi de sursis par lo tribunal correctionnel de Limoges

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Nous avons raconté bier les drame qui s'est déeoulé à Boulogne et au cours duquel M. Henri B illeacontre a été tué par un fou, M. Aurelm Yanès

M. Yanés n'habitait plus depuis quinze jours le sanatorium du docteur Sollier, où if était resté pendant deux mois sans se livrer jamais il une manifestation qui put laisser supposer acte dont il s'est rendu coupable. Il avait quitté lu reste le sanatorium de la façon la plus réguliére, puur retourner en Espagne

Depuis son départ de la maison de santé, le docteur Sotlier n'avait pas revu son client

ISSY-LES-MOULINEAUX. Depuis quelque temps, de nombreux vois de tuyaux do plomb et de cuivre étaient commis dans tes chantiers de la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest

Une active surveillance fut exercée qui amena tajTBStatian de plusieurs individus. Ce saut tes nommes Onéâime Chezaî, Rgé de vingt-sept ans dumeurant 22, boulevard du Point-du-Jour

Louis chauveau, vingt-neuf ans, et André Weill trente-trois ans

Ma ont été envoyés an dépôt

SURESNES. NI. Pierre Wolt, ouvrier zinfiuuMi-, qui travaillait hier matin sur le toit d'imo

HMiisan de trois étages, a fait une ciiuta sur UÎs pavés, s'est broyé l'épaule droite et blessé à la tête

Dana un état des plus alarmants, ù a été transporté à l'hôpital Laënnee

PUTEAUX. Une rixe a éclaté hier soir entre plusieurs ouvriers de l'arsnnaL. qui s'étaient réunis dans un débit de vins

Le nammé Juies Tallin, âgé de tronte-trois ans s'armant d'une bouteille, an asséna un coup terrible sur la tête d'un de ses camarades d'atelier

Jacques Ponthieu, âgé de trente et un ans. qui le crâne fendu, s'affaissa snnglant, sans proférer une plainte

Enrayée, les combattants prirent la fuite

Les agents ont arrêté Tatlfn, qui a été conduit au commissariat de M. Pajaud

Quant au malheureux Pnnthiea, il a été transporté, sans avoir repris connaissance, il j'hôpital

Laënnec

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier aharpentier, Pierre Bcttelay, âgé de vingt-sept aus est lombé hier d'un échafaudage élevé à la hauteur d'un quatrième étage, dans un chantier de construction de la rue de Courcellea

Le malheureux, qui a eu la cuisse et l'épaule droite broyées, a été transporté à l'iiOpital beaujo n

ACHÈRES. Hier, vers trois heures du matin un incenJie s'est déclaré daus au hangar attenant à la maison d'habitation de M. Pierre Go quio, cultivateur

Les pompiers et les voisins combattirent l'incendie qui put être éteint après une heure et demie de travail

Les pertes sont assez importantes

MEULAN. Dan la matinée d'hier, vers huit heures, M. P. officier d'artillerie, se rendait en voiture avec son domestique à la gare des Mureaux, lorsque les cheval s'emballa

Un instaut après, la voiture heurtait nne charrette appartenant à M. Redeaux, marchand de charbons

Ce dernier a reçu de graves blessures et se plaint de dnuleurs internes

Qoant M. i' il fut projeté sur le trottoir d'où il se releva ensanglauté et fortement contusionné

SAINT-LEU-TAVEBNY. NI. f.oysel, juge d'instruciion du parquet -le Pontoise, se rendra au joord'hui à Taverny pour procédera une perquisition, en vertu a une commission rogatoire qui lui a t(A adrwRiée par M. Louts Albanel jug$ d'instruction au tribunal de ta Seine

M 3 janvier, un nommé S. maître d'hôtel tett Mme B. demeurant boulevard H u srasdii. été arrêté pour avoir volé une somme df HD.OX) fraue que sa patronne venait de toi>ch # cIhïz un avoué et qu'elle avait placée daus un rétien! sur la table He sa salle à mander

O> suppose que S. a enfoui les IOiXX) franc sède à Taverny

L'Inculpé sera assisté de son avoeat.'M André

He> e

WLLENEUVE-SAim-fiE 0ES. M. Adolphe

Bénot, agent .i'.i.s8ui- nc M4, de t}uar nw-six an , est uiâparu du domieile qu'il occupait avenue Carnot, depuis les 5 février

Au moment de sa disparition. Ni. Hénat venait d'enca sser d'assez fortes sommes d argent

M. Daudé, coiniunwiiire de police, a ouvert une enquête

VERSAILLES. Un incendie at ècUXé la nuit j dernière, dans une propriété sise à Gagny, dans les parc de Wanreville-MoDlferineit et appartenant à NI. Fève, négociant 1 Paria

Malgré la nxpidité den secours, on n'a pu sauver qu'une partie du mobilier. La construction a été totalement détruite

M. Millet, commissaire spécial, a ouvert une enquête, car le feu a été allumé par de malfaiteurs qui avaient fcmiHô tutis les meubles, mais n'avaient pu faire Ij'j'un médiocre butin

LE RETOUR D'AGE

L EUXl3 DE VIRSINIE qui guérit les varices la pWcbito, le vancocàle, les aômorroîdes, est aussi .souverain contre tous le accidents du retour dJige bémorragies, contestions, vertiges eloui&iuents, palpitations, gastralgie, troubles digattita et n f eux; constipation. Paris, 2, rue de ta Tachent. Le flacon, ♦ im. 60 franco

Eevni gratuit de-la brochure explicative

DEPARTEMENTS

BHt MOT OOkHWOWBMkNT PAnTICUUW l

SENLi6. XS}\ incètéie l'avant-dornier.. soH'ée dans le grenier- de U maison occu pée par tes époux Fouilluuï, à Précy-sur-Oise

Le feu se coiumuntfua 4 la toiture qui fut en grania parti consumée. Les dég&U >nt évalués a environ francs

EVRCVX. Le nommé Vautier, d'Enaignes un alcoolique laviiiéi-é rentrait Chez. lui avanthier soir en tîtart mpîtjL tè ivresse et s'endormait sur une table éclairée par une chandelle. A un certain moment, la lumière sc renversa et mit le feu aux vêtements du malheureux, dont le cadavre a été trùuvé le toodamain complètcment carbonisé

SENS. Hier, à deux hautes de l'après-midi la domestique de Mme Penon rentière, chemin de l'Esplanade, 27, revenant da faire des courses, trouva sa maîtresse étendue dans la salle à mangT et baignant dam sua sang, î< crâne ouvert. M. le docteur Quenouille, mandé aussitôt iiiO.put que constater le décès sens pouvoir eu préciser les causes. Après la constatation par le parquet, il a été décidé qu'un docteur lapait demain l'autopsie de Mme Penon, qui était àgéo de soixante-quatre ans. On ignoea g l'on se trouve en présence d'un crimeou d'un accident

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, les études d'.istarté ont assez avancées pour que M. Gailhard ait pu fixer la date de la première représentation. Elle aura lieu le vendcoéi 16 février. La répétition générale' sera don née le mardi

Le ministre des Beaux-Arts ayant approuvé la nomination du nouveau comité de la ComédieFrançaise qui lui avait été propot par M. daratio

MM. Mounet-Sully, Coquelin cadet, Silvain, Le

Bargy, de Fénaudy et Letoir se réuniront aujourd'hui, sous la présidence de.)4, Clarstie, pour dé libérer sur les affaires courantes

Bien que les répétitions de Putrùi touchent à leur fin, rien n'a encore été décidé relativement à la première du drame de M. Victorien Sardou

Au Vaudeville, on a commencé les études d'une pièce de M. Quieon, intitulée Décadence

La première de la Chanson du. Pays, à l'Ambigu est renvoyée il aujourd'hui vendredi

Le théâtre Antoine retient irrévocablement les dates de jeudi 14 et de vendredi 15 février pour les répétitions générales (l'après-midi) et la première de Remplaçantes, comédie nouvelle, en trois actes de M. Brieux

Les spectacles actuels continueront jusqu'à cette date

La solide réputation de la grande scène monégasque fut conquise en grande partie par les efforts qu'on y tenta utilement vers le nouveau, par toutes les créations souvent d'avant-garde et dont la liste est déjà longue, mais aussi par le choix des artistes qui y interprètent les oeuvres classiques et par la magnificence avec laquelle ces œuvres sont représentées

La ncuvelle saison vient de s'ouvrir par une éclatant.; représentation du Prophète

M. Tamagno, dans le rôle de Jean de Leyde, a émerveillé le public par l'ampleur et la vigueur de sa voix de timbre puissant

Mme Guerrini a interprété en grande tragédienne lyrique le rôle de Fidès, où sa voix magni fique et son jeu dramatique lui ont valu un grand auccès

Les autres rôles étaient remarquablement tenus par ht. Soulacroix, Mlle Régina Pinkert, MM. Degrazie, Kronberg et Serenrosa

Les chmurs et l'orchestre, dirigée par M. Arthur

Vigna, ont interprété en perfection l'opéra de

De Monaco

S. A. S. la princesse Alice est arrivée dimanche dans la principauté, accompagnée de Mlle Odile de

Richelieu, sa title

Après les réceptions officielles, elle s'est rendue au theltre pour Ifnaugmatioa de . Mb chape ras, et a assisté à la représentation du Propkitt

Elle vient également d'inaugurer J'ouverture de arts de Monte-Carlo

CONÇUMES KT WVIRTISSEMKNTt

Soirée ParâMOme. Les ManineUi passent pour les meiueui mnoet du ra ud , MM. Borney et Desprei vienneat de nous démontrer que cette réputation était loin détre usurpee. La {MMemime avec laquelle ils vi-stinem de débuter au Ca teu de

Paris, est bien a e des p us extravagantes, des plus comique- aja'an puisse imaginer. Le décor d'ailleurs, pr les a merveille aux oaoejdss. C'est une maison doe on voit dame étages, l'escalier d'un oôté et la cour de fkiKr . En n ut, une chambre en bas, une satte à manger. L'on y voisine, mais pas comme partout. C'est une suite de farces, de coursss folles, d'inventions aoracadabrantes, quelque chose comme une maison de fous en gaits le tout joué dans un mouvement endiablé, entev par une exoelieata troupe, à la tête de laqueile se place M. Paul Martinetti, qui en est à la fois le chef, le directeur et l'étoile

Pont Marunelii est un artiste, et un grand artiste. Il arrive à des jeux de physionomie surpre nants il a des expressions inénarrables- Avec cela d'une vivacité et d'une souplesse incomparables toujours unique, mais jamais banal. Paris, dont ifiut déjà l'enfant gâté, va sûrement eacora lui faire fête et venir ata fouie l'acclamer. Son succès est des plus mériti. Le programme du Casino de

Paru, d'ailleurs, est bourré d'attractions intéressantes. Les Atolos, Abdala, les Picchiani, les Kara

Kinos, etc., etc

Le ravissant ballet Battet Roussel tient toujours l'affiche. On le revoit d'ailleurs toujours avec joie quand ce ne serait que pour appiaudlr Mme Angèle Héraud, qui y est charmante

Hier, deux nouvelles vues, envoyées de Londres, ont émerveillé les spectateurs qui assistaient aux Folies-Bergère, aux projections de t'Amerocan

Biograph. L'une montre les nouveau roi d'Angleterre, Edouard VU, dans son uniforme de grande tenue, arrivant en voiture au palais. L'autre est la représentation des funérailles de la reine Victoria avec le défilé de tous les officiers accrédités par les nations étrangères. Ou deux vues qui, tous les soirs, feront désormtjM partie du spectacle des

Folies-Bergère, augmentent encore l'attrait d'ua programme sans rival

Toujours grande attluence de danseurs à la salle Wagram. Dimaacite urochain, matinée dansante et matinée de concert réservée aux fa milles

Le soir, à huit heures, grand bal dans la salie des Fêtes, grand concert, spectacle varié dans le jardin d'hiver

EN TOUTE CONFIANCE

Blanche Leigh au Hasard ne livre aucune chance

Son Savon est i'iiri, tout entier, pxr ses soins

Dins son lis; • ••̃̃̃̃ .̃•:illain>i

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 février

Le bilan hebdomadaire de la Banque de France indique uut nouvelle augmentation de quelque millions du stock d'or, qui s'élevait, ce matin au ohillw– jamais atteint jusqu'ici -de tJiV,i millions S3i,(V45 U8. La situation monétaire s'amcli re éjsaium-iut en Augleterre, où la Banque vient de ré'iuirt le taux officiel de l'escompte de i ti2 Ois nouvelles très rassurantes oommuniqueBt à noti'i marché une termeté généralo qui s'étend aussi bien à nos valeurs lo cales qu'aux titres internationaux

M os rentes donnent l'exemple de lareprise lo

O avance de t0 à UU

Malfrrê la crise ministét-ielle qui vient d'éclater à Home, l'itaiien reite imiiangé à

L'Extérieure so ratl'ermit un peu à

De même les établissement) de eredit rega>rent quelques puiuts. lo Lyonnais à 1lo9, la

Banque de Paris à

Toutes les valeurs de traction sont en reprise spécialement la Thomson à 1122 et la Métropolitain

Conformément à nos prévisions, les demandes se multiplient sur l'action Tavernes Ziromer

EUe %'échange cuuramtnent à 90 iraucs eu attendant mieux

Les forces motrices du Rhône se maintienSur une amélinration du cours du cuivre, le

Itu-i reprend de 14&) à Ii

Le'! Mines d'or consolident sana difficulté leur avance des deux dernières séaneas: les Hand Mines clôturent à lJtit, les Goldlields à 181 S0 TEast

Haïul à 17GSU

COURS DE CLOTURE

AIR. 102 25 (Turc D italien 9â la Baaq. Ottomane 5ii

Extérieure. 1 Kio 14ij

LES COURSES

PAU

Résuliais du jeudi 7 février IO f

L'avant-dernière journée de la réunion de Pau a été tavoriséa par un temps exceptionnel. L'assisUn • était nombreuse les courses ont été in

La Riande course de haies a éU particulièrement un faisait favori Bassani, le fa meux hurdîe-racer du duc de Ghaulnes. lA distance de mètres parait avoir excédé ses moyens; il lâchait subitement vers la fin du parcours, abandonnant la vtctoiro h Monarca qui venait de mai coifrfr sons le nr èm poids et qui battait facilement 'l'une longueur Nelson qui procédait d'une encolure Cometa, 4 la marquise de Villamejor

V PRIX DE LA Société DES Stkbples-Cîiasb DE

France;– Steep!o- taase, 2,600 fwnes. mètre?. 1" Thémis, à M. L. Alri.t (Car iener

Piriac U. tilay! 3 Jenny U (R. Hoberts

Non placés- Hib, Qno Vadis

Gagné ¡j'une encolure, le troisième loin

Prix Du KIOSQUE. Haies, 2,000 fouira mètres. Foilow Me, à NI. B rrou Clay

Hajardo ̃ i !êtiiou);3- Dubnicz (Paillasî-a

Non pl.i ito. Malll, Fructidor il, WaaGagoé de iL, longueurs, une ieoguenr du deuxième au troisième

Prux des DRAG, Steeple-chase, gentlemenriders. 3,0iJ0 fra:ica, 3,800 mètres. 1" Flirt

M. fl . Html i Non plecés R^aurreetion, CaleuttA, Cilhare

Gagné d'une demi-longueur, le troisième loin

Grands tîounsu on IUiks. francs mètres. 1" Monarea, à M. Oarvey (Locl r) Nelson (Hart); Cometa IPearce

Non places B sain, Vohmy, Le Gard, Mignon IV. Vielmur, Caulina

G.igné d'uno longueur, une encolure du deuxième au troisième

IJKSULTATS DO PARI MUTUEL ru f - J^J i Themis.G n Flirt III. G il

Piriac Me(î 9 9 Kc. GarveyG i

P sa 8 U) Monarea e 8 SO 8 M

Raiardo.P 0 M Nelson P

Dul>aiez.P tî Com U.P l

LES SPORTS

PIRIS-HSER. EN tlllOR

Le comte de. la Vaulx, grand prix de l'aéronautique de l'Exposition de n'Il pas renoncé à son projet de voyage aérien de France en

Algéria; projet dont nous avons eu l'occasion de parler voici quelques mois

La tentative aura très probablement lien au printemps. Le capitaine Gentil, commandant ta station aéronautique de Teuton. a déjà obtenu la permission de suivre l'acronaute en torpilleur

Le ballon, qui sera spécialement construit pour cette tentative hardie, cubera 3,000 mètres et ser.i gonflé d hydrogène

La ̃ <-<>mte de ta Vaulx, rappelons-le, compte au cours de ce voyage essayer plusieurs déviateurs et se livrer (les expériences susceptibles de rendre des services non seulement à la navigalion aérienne, mais encore à la navigation maritime

LE TQU3Ho1 INTERNATIONAL D'ÉCHECS OE ONTE-CAFIIO

Le tournoi international d'échecs s'est ouvert lundi matin, nous la direction de Ni. Arnous de

Rivière

Voici les résultats de la première journée

Vvnqueurs

Blai'kburno contre Mason iNieses contre Marco

Alapia contre Didier

Rei?Ki>) contre Gun herff

Youowski contra Winawer

Nullité

Teiiiîîoriiie contre üarshall

Partie non terminée

V. Scheve contre Schtechter

Au Théâtre, au liai, n Soirée le PIPPCRMINT GUET xt N tllMr ntnieUii niL

Lare cette seiauine aims

L'AGRICULTURE NOUVELLE

MMil fcpaiiirî fflaare œ la froasssa renat pages de texte et. de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIME

Cais°es d'assurances inuliicîies agricoles, par

J. de iteauce. Variétés

Notre commerce do vins avec l'Auftlotetre par J. de Loverao. La vente des volailles à

Paris , par Louis Breehemin

Ce numéro contient en outre un remarquable article de M. Marcel Vacher, sur Une étable do race charol.iise plusieurs articles horticole d'un grande intérêt ponr tous les amateurs dn jardins: citons ceux do NI. J. Nanol, le distingué directeur de notre Ecole, nationale d'horticulture, sur la Tailho des. arbres fruitiers -le M. A

Majïr.tcn," sur ta Culture pûtaRèro mérkHo le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères à l'orO&inentatioa.des jardins

Parmi tes articles consacrés à la viticulture nous noterons celui de M..h-Ch. Lidiié. khx la

Taille de la folle blanche, et nous mentionnerons aussi d'une l'açou toute partii.ulir'i-e l'inté ressante étude fafte par le docteur H. George sur les Moustiques et la Ilèvre lit naaiai

Avec la législatioa rurale, traitée de main de mailri; par!o docteur Léoa !,̃ ̃ ̃̃̃̃•• '~i trouveront la aotwrtna. ' u ijucstions qui toutes tes tonci

La Petilo corrosporidaoçe n-piiuiiuL, à luutfij les questiona poséuâ caastitiic uu mcnioala prar tique cnii s a consul ùi avec proltt par tous

Par la variété tt 1 intérêt d<> m articles, ce numéro sera utile uon seulement à tous les cultivateurs, mais à toutes les personnes que ies questions agi-ieoicj peuvent intéresner

COMMUNICATIONS DIVERSES nlH< ml il<' r-irr n do majeasiii'; --T ̃̃̃ ':nilaircs au proltl de :ne a d rnam viip sa;: .nbra, 22, bouleViiiu ne la liiem, a a^ii ueure-i et demie mess ICI BKSTlAliX DR l ViLLKTTB ou jKum 7 Kiivr.iET

KSTWIJI AMKWÉB VBNWOsf

Viano n"U l'frfrls vif

Bœuf î.02i j.mi 44 40 73 îîàO

Vaches. W6 6W tu lit o 'H DU

Taureaux. su ow on

Mouton . i n la n an HW osa. ta

Borufs. Vente moyenne et prix soutenus

On cote limousins et bourhoon.ii! de 70 i c: bœufs blaacs de <J0 à 71 c. cûoietaia, de

S c. vendéens, dû à 68 e. La i/t kilo net

Vejwrx. Vente bonne et r- , a

On cote i-hoix de Une. de !̃ t iâtinai do 1 il 115 chaœiirjioiri. i lu autres pravouanoo. de u 70 il o Le i/a kilo net teutons. Vente meilleure, et prix former

On rote petite momon.s 1i métis de Brie, de 91 il rona, ciiainpenwB i_l/ii_o net

HE f K Mgf kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Centre. de Le 1/2 kilo vif la ni^cfl nn "ntn d O 57 h 68 la i ii kilo nnt

JAPON

La commission impériale du Japon l'Cxpoel tion universelle de 1901\ formera ses bureaux rue de la Pompe, le ià février. Elle pr<ivien ses fournisdeurri qu'aucune rérl.im.ition do paiement ne sera admise après cette date

BULLETIN tToMMERCIAIi

DO JICOOI 7 F&YRlKA rariac . fleur, le 100 kil. Km. las ItUo

Mars 1 #> Mars 19 ss i sa

Mara avril. is • is Mars avril. io r> 19 M de mars. ?i 5i b0 lie mjr i de mal U ta l'u 10 4 de mai c M. lea loo Kilos nom

Mars. li Mara is à ig

Mars avril. 15 la is Mar- avril w se de de mars. l& 35 u M 4 de mars. N. 18 a au e u_ea<0oltU. Hall 1lb, Isa IM kilss

Mars -H) 75 Mars st si

Mars-avi'ii. <u Mara-avnl. si là si W de mai ;,a ̃ m 4 de mai. :$ tt ;o ts àicvau, ihâcio au a S0- ftueret a' 1, les 100 kilos l 31 Mars. ï7 S7 c U

M. I • Mar-- :>vn

Sï d'octobre -.M S

SmicK pioes .5W ses. ae 105 50 i 107 M. t ann i <>uuinytr\ . On cot •̃ mir<ru de

Corneil. it et autras marques, da ̃ y 1 :a so. !e tnn Wlos t. MAVMit. 1 l'UVIUtiW liiKt'HCUBi

COTONS LAINK3 CAPES très ordinaire liuan-Ayr" Sanio ui ian a mint (le 54 tilo

Ouvert uôwm ouv. i aat. ouv. I ciût. j

Kovrî r.. 61 M .6l il 1 1 UT 117 M M ar 61 I-} I '2 lit 25 H7 50 117 50 • ̃> 7 '.(J wiii 6o m i i M ji us m m io fw 31 I t (A M> Ii9 lii

J" n 60 6U 13 T3 IIS 59 119 M i, j) i

LES ALLIÉS EN CHINE lfr;j,i\ ùc ac.a\ que livre ru.' Hi':uniuir, depuis 3i cei :,[• dit dix bouteilles, sur la qualité ii. ̃ .<: .>ions tiF. SONT MIS COMPLÈTBMKNT d'aCCOTID

SPECTACLES DU 8 FEVRIER

THKAWV.S

Aventure de la Guimard h. Il.. Tn Kwaralv RUy lilas

S h. IH- •<• > . Chilien historique h. Ilt. (iy: r> c. _i r our ou la Vie il, 11. /•. Ttt.-Saralt Brrnbarrtt. 1a ravnlli'r

S h..t.. i-.li ! ici. \.r Rou ï n. 1/1 larlélè . ̃- NmU-hc h. lit. C l(é. la MaMcotte

S h. i\ ui<an< . !.•_• Coup de Fouet h. ̃ . Pal ls-llay l. M amour ti. HK VMuUvi– t.– .La ttoh Rmife

S h. tIC. l> rte-8i- t tl_ tes ftotme t i s Blanc

Il h. 1/4. RnuImmcc. Mikh ll.y<=tt h. •/ . •ouir t-$'arl iejiii. Relâche

S h. • La

S h. TU. (làialnc. La lYûuv ' :at a matinée. t.'Artl l S

Il, Ambigu. [U'Iache h. l/t. d v. OanilM-ioicuif La lamiile Pont t h. i/2. Béla/.ei. Le Soua-Prtfet de Château Bu8 h. Il'! Bs>uir s-<la-K p_– (“ Darne du -hez Maxim n n. Ht. TH h. • ̃̃ tint. Cai'tcw^ic

S h. •/•. BaUeuailc . I.e Porteur .-uw KalTe a les. / Mmt–arira. l./ MtwcadM de r a8 ù. -t . Cif Ue. Les Hibe^ou Uu J^tai

S b, •/ . M niparin Hr. fn(i m Ssna h. / . .1. La Uan o de cl. ̃• M

S^_CVA,4 _JS– UIVBft l- lte't-B r rre. T l. lfti-59. Teus i toit àt6. Ift

XnvoH, bafl.rt. MH Dl^twlo. Mite Kerf, ei<3. 0lmunches et f ̃">" i't> . ̃> i

OtMnod i>arl5i nul h. d AIcb^uw. thykfa. Seâte. Yvaia. 5 m Alttm ijisOtrr . eU

S _. T ieplj. -18. Mitjfm mkUI rutot, y a.ra, De.liiii re, Resi-bsl, 'Aloi. siulbai-, c.iamîim

Mrncs I.lso Kl uron, Dermiuy. Dlni. H iiteit mtttto

Panniana. T4i riho.le li 8i y a d / ftmmmt revue Anna thitiaiid G. lialbray, VllbwU- Aaaquet. Gibard, Halo i>iau m, Honori" vu M " Mii'y-ÏMt

St i!ly,Pueet.J sU<îmval. Dii:i ̃"atta

La r.tcale. T ti>ph. 19î- a T-i uJ. BiocD, Ornay, AiTems, Citu, uiit

Ga&in.Chavat Girier,Maader.l i i

Catié-aoclierk t<arT. f5, b Rochirehi

Y a nette! r :vue un 2 acte et concert Européen. rue Hiot, p.'n ̃̃̃• t Ut

Ça \j titi l'vvue fi>rUiu<! on i m

VoaVMu-fl;-M,ir.. sh. 1/2- U VOrque Meirai. :4O- 3X nie

Maiin s les .aûmiies et ̃ %j

M uil -a uSc roue le. h. il., Bpsctaci flncprt. bal Wmarii>tiM, matinée à ï H _-e ardlu uiiier

S lle WaKraw mat.dno I.o.ation pour hanuin