SJJ

L.e 3P'etit Parisien

Ton. il traiM • loi êtes Wr8SSé,, tous qui souffre de la gorge et de. bronches; alloas. mères de famille, qui vov U et MM M.MHi _ ,PA IUI d'un fort rhume dont je ne pouvait ̃ Sfc^SttîSRiîSi- clients cul la gentillesse de -n'offrir une botte de PASTILLES " -• guérit de îlauiejnenf, et je vous aulorise publier.. Taverne Paru r traiter tout un hiver. Dans toutes les pharmacie du monde entier

Ah I cher Docteur, je ne pouvais avaler aucune purge

Vous m'avez sauvée en m'indiquant les PILULES 6AMBIER purgatives et laxatives

DtTdr à PARIS 308– Faub St-D n

Tli niMmu- e-a'to U2 8- l'so

TISANE DE L'ABBÉ SOURY est le remède le plus efficace contre douleurs oulte, rhumatismes, scîatique, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE. pharmacien de classe au M St-Aitgnan, pr' Rouen (anc< 10, quai du Havre, Rouen r dernier. BILLETS

LOTERIE

ÎZ25O.QOO-1OO.OOO ijia iui Huitnli tlllili t cent.les Suivantes goman d'aventures historiques par LOUIS NOIR centimes En Vente le 1- VOLUME ^ I U LIVRAISON

LA Envoi franco contre t er. De en timbres ou mandat ILLUSTKEE

ILLUSTRtf à à "M. FAYARD Frères, éditeurs, 78, Boulevard us.– Feuilleton du Pu= Parisibsl

LE FRUIT défendu

ROMAN PARISIEN INÉDIT tA REVANCHE DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clairjean

Il alla dans les écuries et les remises visiter ses chevaux et ses voitures il reprenait lentement possession de son ancienne vie

Monsieur veut-il sortir? quelle voiture prendra monsieur

C'était le cocher qui s'empressait

Jean VUlaurier flt signe qu"U sortirait à pied i Et, en effet, quelques minutes après, il l'en allait t Ma passant devant son valet de chambre

On apportera dans la soirée des fleurs ait-il. Vous préviead– le concierge pour gu'il les reçoive

Où les mettrst-je r Villaurier sembla réfléchir, puis d'une voix

Indifférente

Vous les placera dans ma chambre à toucher

Le valet de chambre tressaillit, regard son maître avec stupeur et ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchitea chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guerir promptement,ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les cations demandées

VIN nomma

Dans la chambre de monsieur

Oui, comme la dernière fois

Et sans ajouter autre chose, il s'en alla

La nouvelle, ces ordres donnés si étranges furent bientôt connus dans tout l'hôtel. Les gens se rassemblèrent dans le jardin pour les commenter

Qu'allai t-il se passer Quel était le projet de leur maitre î

Comme tout le monde dans Paris, üs étaient au courant des moindres incidents de l'enquête

Le cocher disait

Est-ce que c'est la jeune fille aux fleurs qu'il attend qu'il est allé chercher peut-être et que nous allons voir

Je ne serais pas fâché de la connaître

Moi, je ne l'ai vue que de dos. au coin de la rue de Douai, et ici, sur l'avenue, la première fois que notre maître l'a ramenée

L'hôtel était en émoi

Deux heures après le départ de Villaurier on apporta des gerbes de Geurs

Selon le mot du concierge, il y avait de quoi fteurir une cathédrale

De hautes piaules vertes ornèrent le perron

Dans le hall, des fleurs accrochées tous les meubles, plantées dans tous les vases suspendues t toutes les panoplies

Le long de l'escalier des festons de fleurs rares, des guirlandes de roses courant au travers de la rampe jusqu'au premier étage

Dans la chambre coucher ou aboutissaient toutes ces guirlandes, toutes ces couleurs tous ces parfums, comme la dernière fols

Wilhelmine, reine jolie

Qui va prendre un époux demain

Sent pondre la mélancolie

Quand elle songe au cœur humain

Mon fiancé souffre d'attendre

Dit-elle, je puis l'en guérir

Et mon baiser royal et tendre

Sachant régner, saura chérirt

Mais au vieillard qui me aouhaite

Tremblant de froid, l'amour complet

Qu'offrirais-je, sinon ma botte

De Pastilles Poncelet

WtNTNSOR Cl t W Oife.™-P rf ma– i i. -m et k Envol franco du prospect– i mur éwami binptt 28, RM a'E i i s. Part

Le gérant ̃ buOQOKTainsi que Villaurier l'avait recommandé, des fleurs partout, des jonchées de fleurs sur les tapis on ne voyait que des fleurs on marchait sur des fleurs. C'était le royaume des fleurs

Pendant ce temps, où allait Villaurier t

Lentement, vers la rue Victor-Massé

Il y avait trop longtemps qu'il n'avait pas vu Régine

Coûte que coûte, il roulait la revoir ce jour-là

Et si Régine elle-méme Tapercevaltî Si Régine pouvait comprendre combien il était triste? combien était grand son désespoir ne pourrait-elle avoir pitié ? Etait-ce possible que rien pour lui n'eût survécu dans ce cour

Coûte que coûte, il voulait se rapprocher d'elle. Il avait besoin d'elle. Il passerait la nuit aux environs s'il le fallait il connaissait l'adresse de la rue VictorMassé

M entra dans le couloir humide et sombre

Son coeur battait bien fort

Le père Céladon était dans sa loge

Mademoiselle Régine Burgardt

Céladon grogna

Elle n'habite plus ici T

Ah depuis longtemps

Depuis ce matin

Et ob pourrai-je ta trouer, maintenuit

Chez son père

En effet, le matin même, Jérôme avait emmené sa fille, en voiture. Régine était encore très faible, mais renaissait à la vie

U l'avait conduite rue Saint-Eleuthbre uessin ae wiunurrr

Parla

RHUMATISMES SCIATIQUES

Quérison rapide avec son pinL'etut de 3 tubes 2 fr. franco i ont l'honneur de donner avis que la grande mise en vente spéciale de Gants

Dentelles, Lingerie fine, Fleurs et Plumes, Rubans, Parfumerie commencera

Lundi 11 Février

Paria. au sa. rue

En rentrant dans la petite maison, elle pleura. Elle retrouvait là tant de souvenirs les uns tristes, les autres gais. Toute sa jeunesse, toute son enfance

Et la tête sur l'épaule de son pére

Oh père, que tu es bon de m'avoir pardonnée i

L'avoir pardonnée, Jérôme était plus heu reux qu'elle

Elle se reposa dans un fauteuil pendant quelques heures

Même elle dormit

A déjeuner, auquel Gaspard assistait, elle put manger un peu

L'après-midi, elle se sentit plus forte

Cette journée d'avril était superbe. Le soleil brillait dans un ciel pur, où ne flottait aucun nuage. L'atmosphère était d'une transparence singulière au-dessus de Paris qui éclatait en rayonnements comme une ville d'Orient

Jérôme ouvrit la fenêtre de la salle à manIl bourra sa pipe méthodiquement, l'alluma tira quelques bouffées

Puis il cracha dans le jardin

Et se tournant tout à coup vers Marianne

Marianne, viens donc voir

Avec un large geste, comme autrefois, U montrait la grande viiie redoutable

Hein! femme, crois-ttf que c'est beau

Oui, e'est très beau, murmura Marianne

Et ses yeux se mouillèrent au souvenir de toutes les choses que lui rappelait cette simple parole de Jérôme

Lentement, accablé, ne pensant pu, se laisOfficiers Ministériels

VENTE au Palais, a Pans, le mars 1901, a 2 h on 2 lots, avec faculté de réunion, de

Eli TERRAIN AVEC

Sis à PARIS, rue du Faubourg-Saint Martin, 193 et

Contenance, m, 43env. Rcv. brut, lG.OSOIr

Mise à prix francs

UNE MAISON A PARIS

Rue de Chfiteau-Landon

Contenance, l,45i m. 11 env. Hev. brut, 49,405 fr

Miss à prix 350,000 francs

S'adresser à M" Sngrand, avoué, 85, rue Richelicu Massin et Léger, avoués; Fauchoy, notaire

Vente Palais Justice Paris, 27 février 1901, à 2 h

MAISOSS A AIMRYlLLlËRS K&ft et me du Manvin, 217. Revenu brut, fr f. rîllôf. Mises à pr. 23.100 f., 15,000 f., 20,000 f

MAISON A MAI REfiARD

PROPRIÉTÉ œï^c^îiSSR

S'adresser à M"Esgarra, avoué, r. Surone

Déglise, av. Paris; Sainteville, not. Aubervilliers

PTS nUS1 de M' Bidabd avoué à Laval, et de

EiltUFitl M Gascoin, notaire a Laval (Mayenne ihilUllU M Gascoin, notaire, les jeudi 28 février à deux heures du soir

LA TERRE DE LA MAZIRE

Située communes de Foreé, Entramnes et Bonchamps, à huit kilomètres de Laval (Mayenne un prenant rs MIllTIIÏ <1 laMAZURE, de construction vice, jardins, pelouses, bosquets, paws, étangs bois taillis, prairies et terres de la réserve. Le pré SaiUet. La maison de la Mazure, avec bâtiments de service, jardin et pré. L'ancien moulin de Souffrette. Le petit domaine de la Muure

ET DIX

Contenance totale 375 hectares ar^s cent

CHASSE ET riCHE MAGNIFIQUES se t prix 700.000 franc

S adressera M- Picard, avoué.etàM- Gascoin notaire à Laval

L'avoué poursuivant, A- Bidard

FONDS de Charronnage à Vincenncs, rue de Paris

Il' 168' M-àp. 2,000 f. à adj. 14 fév. 1 h. Et. Manuel n. 182, r. de Rivoli. M.Chale.synd.,7, b. St-Michel sant conduire par une sorte d'instinct, Jean

Clairjean remontait vers Montmartre

C'était un calvaire pour lui

Il passa devant le petit pavillon où jadis il avait reçu toutes les nuits la pauvre Rose. Le pavillon était habité. Les lilas, par dessus le mur, avaient déjà toutes leurs feuilles et les grappes des fleurs s'apprêtaient à s'ouvrir sous le chaud baiser d'avril

Qui était là, maintenant? Quels amours s'y cachaient

Le concierge était sur la porte

Villaurier passa tout près. Le concierge ne le reconnut pas. Et voilà que Jean se souvient d'un mot, jeté gaiement, le jour où il avait fui ce pavillon, pour échapper Rose, si lâchement

Il avait arrêté une voiture de l' Urbaine

La voiture portaitle numéro

Diable cocher, vous avez na vilain numéro

Et le cocher goguenard, avait réponde

D'aucuns disent, bourgeois, que ça porte bonheur

Oui, cela lui avait porté bonhear, l'abandon de Rosé

Lentement, toujours, reconnaissant ainsi chaque chose, U se dirigeait vers la rue

Saint-Eleuthère

Mais il n'osa descendre jusqu'auprès de la maison

II resta près de l'église, espérant que peutêtre Régine passerait

C'était là qu'il était venu jadis, tant de fois pour Rose-Manon, d'abord, quand il accourait la chercher, quand U h reconduisait de iQ \Mh V ilt A (Seine), 4, r. du Pilier, le mardi 12 février i'JOl, mtdi. Exposition la veille

M' Cam. Auboin, CI pris., r. Sic-Anne, Paris

VENTE en la malson d'érole d'Aizy (Aisne), par

M FeRTÉ, notaire Vailly-our-Aîsne, en treize

Mises à prix variant de 1 franc à francs

S'adresser à M" Fournier-Latouraille, avoué

Husecnot-Desenonges et Ferté, notaires

M'MAssiN,av.,124,r.nivoii,BiMONTetl!uiLLATz,a ilIHCAVC appris: l aT.Ledrn-RolUn,3a; Rer

Daumesnil, 206; H. 14,325 fr. 4' fg PoissoBDière

R. 23,268 f. M. à p. 130,OUUet 220,000 f

A adj. s. 1 enc. Ch. not. Pans, 26 fév. S'adresser aux notaires Nf'A.McmKLD'ARi.KUxeU-VDuPUïi rue des Mathurias, dép. de l'euch itinir-SUH-SEINE. MAlSoH, route de ChoUy

IllllH.4,8oof. M, àp.40,0oof. A adj. Il, i enc. Ch not. Paris. 26 fév. M' Moyne, not. 7, rue Laffitte not. Paris, 26 février. S'ad. a M' Uuêriot, avocat fg St-Honoré, et M' Fontana, not., 10, r. Royale

Bue de la Chine, 1 1, TERIUIN et PAVILLON sup b'M m. M.à p. 20,00<J f R. Beigrand. 40, TERRAIN sup. ".m m. M. à p. A adj. a. 1 euch. Ch. not mars, par MI Hreuiluaud, not. 333, r. St-Martin

St IM inÉ 2 MAISONS rn de Pari , Jl3, c

IWAilUu 150-. nev. br. ,S ) f tue da Parc s.l enc.,CU.not.,5 mars. M BENOi8T,not.,38,r.Ilonaï

X) fr. A adjuger eur 1 enrh. Ch. not. Pari

Î6 fév. M" HrssKNoT, not., r-'le des i'yK-néce bçparte et Anrivéeg des ftquebtte

Santa-Fé (C. R.), venant de Nossl Bé, est arrivé

Tamatave les

Mlle deilaranhao (C. R.}, venant de Grand-Ba sam, est parti de Cotonou le 4, pour Libreville

Viilt-dt-Macno (G- R.), venant de Libreville, e t parti de Cotonou les 4, pour Grand Uas am

Rio-Ncgro (C. R venant de Saigon, est parti de

Hambourg le s, pour le Havre mais il y était venu aussi pour Régine, en cer tains soirs d'angoisse, alors qu'il était sé paré d'elle, alors qu'on voulait la marier, et qu'il la croyait perdue pour lui il resta là longtemps

Il avait peur d'être vu, d'être reconou

Et en même tempe il désirait ardemment voir

Il se hasarda i descendre la rue jusqu'au coin où se trouvait la petite maison paisible sur laquelle avait soufflé la tempête passa rapidement, avec un regard vers les fenêtres

Les fenêtres étaient ferméea; les rideaux étaient baissés, mais U crut entendre un brait de voix dans le jardinet

Et il remarqua que la porte du jardinet était poussée seulement et non complètement fermée

Il revint sur ses pas, prêta l'oreille

Oui, on parlait. Plusieurs personnes étaieat là et il crut reconnattre la voix de Régine

Il s'appuya contre le mur

Il était si défait, si troublé et si pile qu'en eût juré qu'il venait de commettre un crime

Mais aucun passant. Comme toujours la rue était tranquille, déserte. Bn dessous, le roule ment de Paris, dans lt brume du soir qui tombait et commençait à envelopper d'invlii ble la grande cité

Il se rapprocha de la porte

Derrière, on causait toujours

Il poussa un peu, avec précaution et la portt entr'ouvrit. Oa continua de causer. Pu sonne ne prit garde à ce qui le passait

La fin à demain.) Juloi Maat