UNGT-SiXIÈME ANNÉE. _W

Le numéro S centimes

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 Cr

On s'abonne sansi/rais dans tons les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'En rj bien Paris Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Aanonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parte, 10, Place de la Boom (f Arr.f tES MANUSCRITS NOH INSERES NE SÏNT PAS RfffOUS

Dernibro Edition

LES COLONIES ÉTRANGÈRES

Le grand mouvement colonisateur qui s'affirme partout dans le monde civilisé est coup sûr le trait dominant de notre âge

Toutes les puissances, les unes après les autres, s'efforcent de planter leurs pavillons sur un morceau d'Afrique et d'Asie. Après a côte de Guinée, le bassin du Congo et le

Soudan, c'est l'Extrême-Orient qui attire aujourd'hui les regards. Les dépendances de l'Europe dépassent incomparablement en surface le continent européen lui-même et il semble que les questions exotiques deviennent de plus en plus le ressort véritable de la politique internationale

Dans un précédent article, j'ai montré l'étendue et les ressources de l'empire que la France s'était ainsi taillé au cours du siècle écoulé. Mais d'autres Etats possèdent des annexes plus amples ou plus peuplées il en est aussi qui, entrés après nous dans l'arène, s'efforcent de regagner le temps perdu; il en est enfin qui conservent précieusement des vestiges d'une splendeur coloniale passée ou qui s'en défont peu iL peu, au hasard des événements

La poussée colonisatrice de notre génération a été en effet précédée de deux au tres poussées qui oui été il peine moins vigoureuses. La première se produisit du quinzième au seizième siècle, après les grands voyages de Colomb et de Vasco de üama; et la seconde du dix-septième au dix-huilième, après la fondation des Compagnies des Antilles et des Indes. Elles aboutirent, elles aussi, a la formation de gigantesques empires qui, pour la plupart s'émiettèrent avec le temps

L'Espagne et le Portugal qui se partagèrent le monde au commencement du sei zième siècle, sur l'arbitrage fameux d'un pape, font maigre figure aujourd'hui auprès des autres puissances coloniales

L'une s'était établie pourtant, dans l'Amérique centrale et méridionale, qu'elle tenait dans une sujétion rigoureuse; l'autre avait tonquis le pourtour de l'Afrique, une partie de la côte d'Asie, et le Brésil. Or, l'Espagne, de par sa récente guerre avec les Etats

Unis, a perdu les Philippines, Cuba, PortoRico elle a vendu les Carolines il l'Allema gne. Il ne lui reste à peu près rien de ce colossal domaine qui couvrait la moitié du

Nouveau Monde et qui lui échappa presque tout entier déjà, il y a quatre-vingts ans

Quant au Portugal, il a été un peu plus heureux, puisqu'il a gardé en Afrique l'Angola et le Mozambique en Asie, Goa et

Macao, soit dix-huit cent mille kilomètres carrés avec cinq millions d'habitants. Mais ces territoires sont convoités par l'Angleterre et par l'Allemagne et leur commerce qui n'est que d'une quarantaine de millions compense mal les dépenses de la métropole

La Hollande a précédé l'Angleterre dans la fondation d'un empire colonial. Au temps tle Louis XIII et de Louis XIV, ses marins plantèrent son pavillon un peu partout dans les deux hémisphères. Ce fut ainsi qu'elle devint maîtresse d'une partie de l'Inde et des îles de la Sonde, où elle créa Batavia en 1ol9, puis de la Guinée et de la Sénégambie, de Geylan et du Cap. Les guerres du dix-huitième siècle lui furent fatales, et plus encore celles de l'Empire, puisqu'après elle ne possédait plus que les îles de la Sonde, Malacca, les Antilles et la Guyane

Java est demeurée le plus beau fleuron de la couronne de la reine Wilhelmine

Avec les autres dépendances de la Sonde elle donne il lu Néerlande 30 millions de sujets. L'Archipel fut jadis d'une exceptionnelle richesse. Le gouverneur Van den

Bosch y introduisit vers 1830 un système d'exploitation qui procura à la métropole un bénéfice de plus de 50 millions par an et qui consistait il fairo travailler chaque

Indigène gratuitement, pour l'Etat un jour par semaine ce système de culture forcée lut aboli en 18i0 et la Hollande fut alors contrainte d'alimenter le budget de sa colonie par de fortes subventions. Mais depuis l'équilibre s'est rétabli

Pour donner une idée de l'importance des îles de la Sonde, je dirai qu'elles sont soixante fois grandes comme les Pays-Bas qu'elles ont une dépense de 300 millions nécessitent une garnison de 35,000 hommes t font 000 millions d'affaires

Le premier Etat colonisateur de l'époNe 6. Feuilleton du Petit Parisien

Mises Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

VI

Mère et folle

La lettre de la mère Berlin arriva à destination

Elle arriva aussi aisément que l'avait prévu la vieille paysanne

Quand le facteur montra au concierge de la rue la Boëtie cette enveloppe où le mot recommandé s'étalait en grosses lettres au dessus de la suscription Mademoiselle Germaine Tavernier

Ah celle-là, fit le concierge, il faut qu'elle aille avec les autres. celles qu'on renvoie avenue Parmentier. c'est votre collè gue qui fera signer la destinataire

Avenue Parmentier le facteur fut reçu par une vieille domestique, au regard méfiant

Il y a une signature à donner

Bien. Bien. je vais appeler mademoiEt il ne se passa aucun des incidents que prévoyait. que redoutait la mère Berlin

Dans ce petit appartement, au quatrième

Ctaye, Germaine Tavernier était seule

Seule avec une vieille bonne sa nourrice

Claudine Monuerot ae brave fille, au déTraduction et reproduction interdites que contemporaine est à coup sûr l'Angleterre. Depuis plus de deux siècles elle u'a cessé d'acquérir des territoires, mais elle a singulièrement agrandi sa zone d'action depuis 1840. Elle avait déjà le Canada, les

Indes, le Cap en soixante ans, ce domaine s'est accru de l'Australie, des possessions de Guinée, du Bas-Niger, de l'Egypte et du

Soudan oriental, du Natal, du Zoulouland de la région des Grands Lacs africains d'une partie du Sultanat de Zanzibar, de

Hong-Kong, de la Birmanie et de Weï-HaïWeï, en Chine

Au total et en dehors des trois royaumes

Edouard VII règne sur trente-huit millions de kilomètres carrés et tout près de quatre cents millions de sujets

On sait que cet empire africain, asiatique américain, océanien a largement contribué à l'essor du commerce britannique. Aujourd'hui encore, les échanges de la métropole avec ses colonies dépassent quatre milliards huit cents millions mais depuis quelques années, les statisticiens de Londres relèvent un fait surprenant, c'est que plus les annexes de 'l'Angleterre s'étendent et plus leurs acquisitions auprès de l'industrie du

Royaume-Uni se réduisent. Le phénomène s'explique, d'abord parce que 1 Inde et le

Canada ont monté des filatures, et ensuite parce que la concurrence allemande et américaine porte préjudice aux négociants an glais

Comment s'administrent toutes ces eolonies ? A la différence des nôtres, elles sont autonomes et subviennent de leurs deniers à leurs dépenses. Huit fois plus grandes et dix fois plus peuplées que nos dépendances, elles coûtent moitié moins cher à la métropole

Par contre elles ont des budgets considérables deux milliards et demi pour l'Inde millions pour l'Australie, et des dettes qui paraîtraient lourdes à beaucoup d'Etats européens 6 milliards pour l'Inde, 5 pour l'Australie, 1 pour la colonie du Cap. Mais habituées à l'initiative et à la liberté, elles portent allègrement ces charges

La Russie mérite, hiérarchiquement d'être placée tout auprès de l'Angleterre

Son domaine colonial représente, en effet plus de trois fois celui de la France, bien qu'il ne comprenne que vingt-six millions de sujets. Il offre cet avantage marqué d'être étroitement lié aux possessions européennes des tsars et ainsi de simplifier tous les problèmes de l'expansion exotique

Sa création remonte en réalité au milieu du seizième siècle, mais il n'a pris corps qu'au milieu du dix-neuvième lorsque la

Sibérie eut été bien reconnue et put recevoir ses premiers immigrants. Malgré tout et en dépit des richesses que recèle son sol cette steppe immense n'est pour ainsi dire encore point peuplée. Les parties vraiment habitées et exploitées de la Russie extraeuropéenne sont le Caucase qui a été défini tivement conquis en 1864, après la défaite des terribles montagnards de Schamyl, et le Turkestan que Skobelef pacifia en

On sait aussi que les Russes, dans les dernières années, ont gagné du terrain le long de l'Amour, et sur le territoire chinois. L'occupation de Port-Arthur, après la fondation de Vladivostock et la construction des premiers tronçons du Transsibé rien, a consacré leur prééminence en Extrême-Orient

Cet empire asiatique a déjà donné, dans l'ordre économique, de merveilleux résultats. Le Turkestan tend à devenir un des grands centres de la production cotonnière dans le monde, et la Caucasie contient des districts d'une exceptionnelle fertilité. On prévoit aussi que, dans les temps futurs, la

Sibérie méridionale, où la terre est excellente, pourra constituer pour l'Occident un vrai grenier de céréales

La colonisation allemande et la colonisation américaine comptent parmi les plus jeunes, puisque l'une ne date que de vmgt ans, et l'autre que de trois ou quatre

Pour s'annexer des parcelles d'Afrique ou des iles de Polynésie, nos voisins germaniques ont procédé comme les Anglais à leurs débuts. Ils ont laissé des compagnies privées fonder des comptoirs ou acheter des territoires, puis l'Empire se substituait à elles. Ainsi furent acquis le Damaraland, le

Cameroun et la Nouvelle-Guinée. C'est de i à 1886 que se produisit ce mouvement d'expansion qui engloba aussi le Togo près de notre Dahomey et l'Afrique orientale voilement aveugle, à l'intelligence droite mais peu vive, au caractère parfois difficile au coeur d'or qui, lors du désastre n'avait jamais voulu quitter sa petite Germaine et qui, bon gré mal gré, était restée au service des dames Tavernier

Mais alors. où donc était-elle, la mère de

Germaine

Ou ne la voyait pas

Ah! c'est que, depuis quelques mois, un inattendu. un nouveau malleur s'était abattu sur ce pauvre petit appartement perdu au quatrième étage d'une modeste maison de l'avenue Parmentier

Madame Tavernier n'avait pu supporter sa déchéance, son humiliation. sa paavreté surtout

A elle aussi toute sa fortune personnelle avait irrémissiblement sombré engloutie dans le naufrage de la Banque des Industries métallurgiques

Sa dot l'héritage considérable qui lui venait de son père et de sa mère tout ce qu'elle possédait, avait été follement engagée par François Tavernier dans sa bataille uaancière

Et, au lendemain du désastre, elle, la fille de Robert Despréaux, l'agent de change bien connu, elle, la femme d'un roi de la ûnance parisienne, elle, habituée, dès son enfance à toutes les recherches, à toutes les somptuosités de la vie la plus élégamment raffinée elle. si fière de sa fortune, de sa uaissance, de sou mariage, elle se voyait pauvre, dénuée comme la plus besogneuse de celles que sa voiture éclaboussait la veille encore

Elle était fille unique. Depuis quelques année3 déjà elle avait perdu son père et sa mère, et il ue lui restait plus que des parents éloignés

De eeuz cra'on écrase volontiers de son

Plus récemment, en 1897, Riao-Tchéou ot le Chan-Tôung, en Chine, furent occupés sur les ordres de Guillaume Il

Jusqu'ici, ces diverses dépendances ont coûté à l'Allemagne plus qu'elles ne lui ont rapporté. Le budget colonial monte, en effet, à 25 millions, tandis que les achats des colonies ne dépassent pas 18 millions

Les Etats-Unis non plus n'ont guère à se féliciter des conquêtes. qu'ils ont faites, car si Cuba et Puerto-Rico, cédées en 1898 par l'Espagne se sont soumises, elles posent une foule de questions politiques et économiques qui inquiètent les hommes d'Etat de Washington, et quant aux Philippines elles restent en pleine insurrection. Hawaï donne, il est vrai, des résultats plus satisfaisants, car elle fait avec l'Union un com merce de près de 200 millions

Lorsque j'aurai rappelé que le roi des

Belges est le souverain du Congo, et que l'Italie conserve Massou&h, dernier témoignage de sa campagne malheureuse contre

Ménélik, j'aurai fait le tour de la colonisation contemporaine

De ce rapide aperçu, on peut conclure que si d'autres états détiennent des territoires plus grands ou plus peuplés, la

France n'a pas été mal partagée. Pour l'importance des échanges avec les colonies qui atteignent un milliard, elle vient tout de suite après l'Angleterre, dont on aura d'ailleurs constaté le déclin commercial

JEAN FKOLLO

Li Mariage de la Reine de Hollande

Le mariage de la reine Wilhelmine et du duc de Mecklembourg a été célébré hier, au milieu d'une énorme affluence de curieux

Les Hollandais ont acclamé avec enthousiasme leur jeune souveraine

LES PRÉPARATIFS

La Haye, 7 février

Depnis la matinée le public se masse sur les trottoirs, le long de la route que doit suivre le cortège royal, malgré un temps froid et une bise âpre, Le cortège est attendu seulement pour midi

Une foule compacte stationne aux environs du palais. Les grenadiers forment la garde d'honneur avec les musiques. Depuis Ic palais jusqu'à l'église, la haie est formée par les troupes. Devant l'église, la garde civique forme la garde d'honneur

Des tribunes sont élevées sur le parcours. Les fenêtres, les balcons des habitations et même les toits sont noirs de monde

LES CÉRÉMONIES

La Haye, 7 février

Vers il heures 30, les famille^ royales et princières, avec les personnages qui doivent figurer comme témoins à la cérémonie du mariage sont réunis dans la salle blanche du palais

On procède au mariage civil

Au cours de la cérémonie, le ministre de la

Justice a prononce un discours. Il a demandé aux mères des deux fiancés si elles ne s'opposaient pas au mariage

Le consentement obtenu, le ministre s'est dirigé vers les fiancés pour leur poser, a-t-il dit une question importante, non seulement pour eux-mêmes, mais aussi pour leur patrie. Le ministre a demandé alors si les fiancés promet taient de remplir leurs devoirs envers 1 Etat, et après qùils ont eu répondu affirmativement, il les a déctarés unis au nom de la loi

L'acte de mariage a été ensuite lu, puis signé par les deux époux, leurs mères et les témoins

Le ministre a fait des voeux pour le bonheur des jeunes souverains, puis se dirigeant vers le prince, il lui a dit

Par amour pour votre éponss royale, vous avez quitté votre cher Meeklembourg; maintenant, vous avez promis d'être fidèle à la reine la reconnaissance du peuple vous sera assurée

Le ministre a dit à la reine

Le peuple néerlandais vous a vue grandir depuis le berceau; il vous a rendu hommage lors de votre couronnement. Il se réjouit avec vous, et vous souhaite tout ce qui pourra vous rendre heureuse. Votre mariage sera un bienfait pour notre chère patrie

Le cortège se forme aussitôt pour se rendre à l'église. Il se compose de huit voitures de gala attelées chacune de six chevaux. Le couple royal monte dans une voiture dorée, offerte par la population d'Amsterdam la voiture royale est es cortée par la garde d'honneur des gentdlshommes

La foule acclamc la reine et le prince Ilenri avec le plus grand enthousiasme

Le cortège s'avance au milieu d'une double haie de troupes; lorsqùil pénètre dans l'église la maîtrise entonne le Sanutus d'Haendel. Le chapelain de la cour prononce ensuite une allocution

La ffave, 7 février

A l'occasion de son mariage, fa reine a gracié ou diminué la peine à 361 condamnés. Un des frères Uoogerhuis, dont s'occupaient depuis longtemps les réunions socialistes, est libre; la peine de l'autre frère est diminuée de trois ans

A PARIS

La colonie hollandaise de Paris fêtera aujourd'hui le mariage de sa souveraine

A l'occasion de cet événement, elte sera reçue cet après-midi par le chevalier de Stuers, ministre plénipotentiaire des Pays-Bas, dans tes salons de la légation, avenue Kléber, 55. Cette réception ouverte aura lieu de quatre heures et demie à cinq heures et demie luxe, mais auxquels il ne viendrait pas seulement à l'esprit de demander assistance quand le malheur est entré en scène à son tour

Et puis. quand bien même elle aurait su que la porte s'ouvrirait toute grande à ses sollicitations, jamais elle ne se serait décidée à y frapper

Jamais elle n'aurait accepté de reparaître besogneuse, miséreuse, là où elle n'avait apparu que comme une princesse allant gracieu sement fréquenter chez des mortels de moins haute volée

De sorte que c'eût été pour elle paurre vaincue la détresse absolue, la misère noire, celle qui manque du strict nécessaire, celle qui aura faim et qui sera sans abri, si Germaine, sa petite Germaine n'avait pas été, dans leur malheur, une provi dence inattendue

La jeune filie, quelques années auparavant avait hérité d'une grand' tante, une sœur de son grand-père Despréaux, une vieille demoiselle très riche, toute confite en prières et qui laissait à la fabrique de sa paroisse la presque totalité de sa fortune, elle avait héritp d'ua legs de quatre-vingt mille francs

Quatre-viagt mille francs c'était spécifié dans le testament qui, jusqu'à la majorité de l'enfant, devaient être placés, à son nom en rentes sur l'état français

De sorte qu'après le désastre et la mort de

François Tavernier, la pauvre petite avait pu au milieu de ses larmes, balbutier à 5a mère qui devenait folle de douleur, de honte et d'angoisse

Maman. maman. nous ne serons pas dans la misère. J'ai ma rente

Et, à ces mots, les sauglots de madame Tavernier avaient redoublé

N'était-ce pas aussi la profonde misère, cette

Dans la soirée, à sept heures. à l'hôtel du paa (i'Orsay, las principaux membres de cette colonie donnerout un grand banquet. Le ministre plénipotentiaire présidera et prononcera un discours

Dès hier matln, plusieurs maisons de commerce hollandaises ont arboré le drapeau natio nal des Pays-Bas, nos trois couleurs disposées horizontalement, ou, en d'autres termes, le drapeau transvaalien sans la bande verte

CRISE MIMSTÉjUELLE fc\ 1TAUE

Le cabinet italien vient d'être frappé d'un vote de défiance qui, de l'avis de la majeure partie des journaux de la Péninsule, doit provoquer sa démission. La majorité antigouver aementale qui s'est affirmée avant-hier n'était pas inférieure Il 200 voix

Il faut dire qtiello a recruté des adhérents dans tous les partis. Les républicains, les radicaux et les socialistes y ont confondu leurs bul letins avec ceux des libéraux dynastiques des groupes Giolitti et ZmarJelii, et des CrUpinicn que dirige M. Sonnino. Il n'est resté à M. Saracco, le président du Conseil, que les voix de la droite pure et encore n'est-elle pas demeurée entièrement fidèle à l'appel de son orateur, M. di

Hudini

La discussion qui a abouti à ce vote de défiance s'est prolongée durant plusieurs jours. Ce qui a été très remarquable. c'est que la plupart des discours étaient hostiles au gouvernement

Le terrain choisi par l'attaque était la grève de

Gênes et les mesures qui loat précédée et suivie. Ce chômage de 2D,000 personnes avait été provoqué par la dissolution des associations syndicales, d'ordre du puuvoir exécutit. Mais

M. Saracco, après avoir pris cette décision que d'aucuns critiquaient fortement, était revenu sur elle et avait donné satisfaction aux gréLa droite lui reprochait donc ses com plaisances pour ces derniers, dont elle dénonçait les tendances antidynastiques, et la gauche fui faisait grief d'avoir manqué aux principes de libéralisme et en même temps à la légalité en sévissant contre les syndicats, M. Saracco qui ne se sentait pas soutenu, ne s'est défendu que très mollement contre les accusations des uns et des autres. Visiblement il ne tenait pas au pouvoir. On conçoit d'ailleurs qu'il le quitte assez vo.onliers, à 1 âge qu'il a atteint et au milieu des difficultés qu il rencontre

LA DEMISSION OU CABINET

Rome, 7 février

A la suite du vote d'hier à la Chambre, M. Saracco a remis ce matin au roi la démission du cabinet

Le roi s'est réservé de délibérer. Il consultera aujourd'hui et demain les notabilités parlementaires, notamment les présidents de la Chambre et du Sénat

Rome, 7 février

Les journaux considèrent comme probable que le roi chargera, soit le président de la Chambre, M. Villa, soit M. Saracco, de composer le nouveau cabinet

DRAME MYSTÉRIEUX notre eorrttponOtuu particulier

Saint-Brleuc, février

Voici des détails complets sur le drame queja vous ai télégraphié hier et dont le mystère n'est pas encore efilairci

C'est un pêcheur de Saint-Laurent qui, en sa rendait sur la grève, a aperçu le cadavre de la femme. Celle-ci était étendue sur le ventre, la figure enfoncée parmi les galets et la tête recouverte d'un enllet de drap. Autour de la mal heureuse la sable était rouge

Le pêcheur s'empressa de prévenir le maire de

Plérin qui ne tarda pas, ainsi que je vous l'ai dit, à se rendre sur les lieux, suivi de près par le parquet de Saint-Brieuc

Un cultivateur, occupé au bord de la mer Il charger de l'engrais dans sa voiture, se rappela avoir vu cette femme la veille au soir, vers cinq heures, en compagnie d'un individu, brun de figure, paraissant âgé de quarante ans, à fortes moustaches noire

Un autre déclare avoir trouvé sur la grève un chapeau de femme troué en deux endroits et plein de sang; mais, cmiRnant, s'il faisait part de sa découverte à quelqu'un qu'on ne l'accusât d'être le meurtrier, il rejeta le chapeau dans la mer

L'Homme

NI. le docteur Tostiviut, médecin légiste, allait prorédcr à l'autopsie quand on vint avertir les magistrats que des pêcheurs venaient de trouver à l'extrémité de la grève du Vallet le cada vre d'un individu répondant à peu près au signalement de celui qui avait été vu en compagnie de l'inconnue. Cet homme, qui pouvait avoir cinquante ans environ, portait il la tempe également une blessure faite par une balle de revolver; dans sa poche on trouva un portemonnaie contenant de 8 à 9 francs et deux au tres billes qui ne semblent pas être du même calibre que celles que contenaient les poches de la femme

Les deux cadavres furent immédiatement transportés et exposés à {la morgue de l'hospice de Sunt-lirieuc. Ce matin, de nombreuses personues sont venues les examiner, mais aucune d'elles n'a reconnu les cadavres. Seuls, les gens qui les avaient remarqués sur la grève se sont prononcées pour l'affirmative

L'hypothèse des magistrats est la suivante l'homme a dû tuer la femme, puis se suicider à ses côtés. A ce moment, la marée n'était pas très torce et, seul, le cadavre de l'homme a été emporté p_rle flot à l'endroit où on l'a retrouve c'est-à-dire- près de trois milles du lieu du drame

Cet après-midi, on procédera à l'inventaire des effets des deux inconnus

Les Signalements

Voici, aussi exactement que j'ai pu le relever pauvreté décente que sa pauvre petite essavait de lui montrer comme une moins dé sastreuse perspective

Mais enfin. quand elle s'était un peu ressaisie après le premier choc ah effroya ble, la mère de Germaine avait paru se résigner

Puisque leur vie matérielle était assurée elles avaient pu en réunissant tout l'argent comptant de leurs bourses se conserver un modeste mobilier

Car on avait tout vendu, dans l'hôtel de la rue la Boëtie

Tout,depuis la moindre tenture jusqu'au deraier fauteuil

Et elles étaient, à ce moment, parvenues à racheter les objets Intimes, les tneubles familiers. tout ce qui désormais avec leurs garde robes que le syndic de la faillite avait eu la compassion de ne pas mentionner dans ses inventaires tout ce qui constituait leur nouvel aménagement

Et elles avaient cherché très loin d rue la Boëtie dans un quartier à elles inconnu où elies ne risqueraient de rencon trer personne de leur monde d'autrefois

Siis avaient cherché un appartement en rapport avec leur pauvreté

Elles l'avaient trouvé avenue Parmentier dans cette longue et large artère qui, de l'autre côté du canal, monte de l'hôpital Saint

Louis à la place Voltaire

Là, il y a de l'air. de la lumière

Et, pour les pauvres gens obligés de se loger aux étages supérieurs, les seuls qui soient accessibles à leur maigre. ah! bien maigre budget, il y a aussi, le long de l'avenue Parmentier, des arbres qui prennent l'été, sous le regard des Parisiens haut perchés, l'aspect d'un immense tapis de hautes de colossales verdurea à l'hospice, le signalement des deux victimes de cette étrange atfaire i.a femme a dépassé trente ans. Le nez est aquïlin et moyen, la bouche moyenne, les yeux bleu-clairs, tes cheveux c-hàtain-clair, la flgxire tongue, ovale et peine la corpulence forte. la taille est de 1 m. environ; la main droite paraît infirme et ou y relève de nombreuses enge turcs sur les doigts

La malheureuse est v6tue d'une robe de chtviotte noire presque neuve, chaussée de bottines de cuir recouvertes de caoutchoucs aux marques

L. V. et complètement neufs elle porte une chemise à baguette festonnée, un gilet de nacette, un corsage en jersey noir d'un autre corsage en drap vert râpé. Autour de la taille une ceinture de cuir brun; sur les épaules un collet de drap noir

L'homme a 1 m. C8 la figure est distinguée eKnergique, la moustache, en broussaillc, est grisonnante, le front haut, les cheveux ronjvs raset grisonnants également. Il est vêtu d un pantalon de cheviolte noire à larges rayures d'un veston droit en diagonale noire, d'un pardessus bleu-marine trfs foncé à col de velours croisé avec deux rangées de boutons

L'inconnu porte une chemise blanche, nn gilet de flanelle, une cravate bleu foncé, un caleçon de tricot gris, des souliers lacés presque neufs

L'enquête se poursuit

Tous les hôteliers, aubergistes, voiturier- négociants, ont été invités à se rendre a l'hospice pour essayer d'établir l'identité des deux cadavres

A l'heure où je vous télégraphie, on n'a encore aucun renseignement

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

C'est sur la question des châtiments à Infliger aux chefs de l'insurrection que les divergences les plus sérieuses se sont produites entre les puissances

Et c'est également sur ce point que la diplomatie chinoise concentre ses etlorts pour obtenir des atténuations ou des commutations qui, dans l'esprit des souverains, ne sont sans doute qu'un acheminement vers une mesure de clémence destinée à rendre aux principaux coupables leurs titres et leurs honneurs

Il ne semble pas que le ministre allemand, représentant du seul gouvernement européen qui ait réclamé la condamnation à mort du prince

Tuan, soit intervenu aveo vigueur au cours de la discussion

Par contre, les dépêches de Pékin signalent l'attitude de notre ministre, M. Pichon, qui a insisté sur les crimes commis par les fauteurs de troubles et forcé les ministres chinois à reconnaître tacitement la complicitédu gouvernement impérial dans les récentes tragédies qui ont ensanglanté la capitale les Châtiments

Londres, 7 février

Plusieurs journaux publient des dépêches de

Pékin relatives à la dernière réunion des plénipotentiaires

Au cours de cette conférence, le doyin lu corps diplomatique à lu un formidable réquisitoire rolataut les accusations déjà connues contre onze princes et fonctionnaires; mais les Chinois s'étant procuré, à l'avance, une copie de ce document, et ayant été prévenus des divergences de vues qui existaient entre les différents ou vernements au sujet de la gravité des châtiments, avaient soignousement préparé teurs ré ponses et ontopposé de constantes échappatoires aux demandes de sentcnccs capitales, si bien que le résultat de la conférence a été décevant

C'est ainsi que les plénipotontiaires chinois ont déclaré qu'il était impossible dc mettre à mort le prince Tuan et les autres princes, à cause de leur parenté avec le souverain

M. Pichon ayant objecté, qu'il y a cinquante ans, un prince ayant le même degré de parenté avec le souverain fut décapité par ordre de l'Impératrice elle-même, les Chinois ont répondu que le cas était différent, parce que le prince en question était coupable de rébellion envers le gouvernement

M. Pichon a répliqué Alors vous prétendez que le prince Tuan n'était pas coupable de la même façon, et qu a agi comme il l'a fait par ordre du gouvernement

Les Chinois ne répondirent pas

Propositions Chinoises

Shanghaï, 6 février

En réponse a la communication du corps diplomatique, relative aux châtiments à infliger aux principaux mandarins coupables, le prince

Ching et Li-Hung-Chang ont fait les propositions suivantes

Le prince Tuan serait exilé dans le Turkes tan chinois le duc Lan serait dégradé et exilé eu Mandchourie; Yu-Yi seraitdéeapité;Tchonang recevrait l'ordre de se suicider; Ying-Nîen serait condamné à mort, mais sa peine commute en emprisonnement perpétuel; Tchao-ThouTsiao, Ki-Siéou et le fllâ de Sin-Tong seraient dégradés

Quant à Sin-Ton, Li-Ping-Heng et Kong-Yi qui sont morts, ils seraient frappés de la peine de mort posthume

Un Edit impérial

New-York, 7 février

On mande de Pékin, 5 lévrier

Les ministres ont fait publier ce matin un édit impérial secret qu'ils ont reçu hier des plénipotentiaires chinois

Cet édit est surtout un plaidoyer en faveur de

Tung-Fuh-Siang, commandant en chef de l'armée chinoise

Il déclare que la seule raison de l'empereur en adoptant cet ldit est la crainto que, lui inspire

Chang-Si et du Kan-Sou, toutes dévouées à TungFuh-Siaug et qui pourraient se soulever et se li vrer à des actes de violence contre les missionAu quatrième d'une de ces maisons neuves économiquement bâties, avec un trompel'œii de luxe et d'élégance, car jamais ma dame Tavernier n'aurait consenti à se loger dans un taudis sombre des quartiers populaires du vieux Paris, elles avaient loué un appartement de trois pièces, sans compter la cuisine

Mais, vraiment, pouvait-on la compter pour une pièce, cette cuisine qui mesurait un peu plus d'un mètre de large sur un peu moins de deux mètres de long, et où Claudine Monnerot ne pouvait pas se retourner sans laisser la porte ouverte

De ces trois pièces, l'une, la plus grande éiait devenue la chambre de madame Tavernier. la seconde, la chambre de Germaine et la troisième, la plus petite, était la salle manger, qui servirait en même temps de parloir

Hélas Ici, il ne pouvait plus être question de salon

Et puis, un salon. dans ces conditions-là n'eût-ee pas été au souvenir des enfilades somptueuses de la rue de la Boétie n'eut-ce pas été une dérision et un crève-cœur nouveaux

Et c'est là que les pauvre hmmes s'étalent installées, s'étaient cachées, avec cette

Claudine Monnerot qui, du premier moment avait dit à Germaine

Je compte bien que vous allez me garder, mademoiselle

Ma pauvre Claudine. c'est que je ne sais pas. si nous pourrons

Allons. vous ne vous figurez pu qus vous aHez vous passer d'une bonne

Cependant-. ai nos moyens ne nous permettent pas

Une femme de ménage alors L, qui

Tiendrait ici une heure en passant. pour naircs et les chrétiens, ce rfOfi la cour déplora grandement. C'est pourquoi il faut obserwr la plus grande prudence cUut l' ft<l)c-t>on duxuaL'Empereur, continue l'édH, nrfmp Ain u cas de chilinirni i infliger aux princes d.ii sang, n'est pas, influencé fat des motifs <le pro-1!joli pourquoi donc le $omit-il dans les ea

Les mesures qui on. Se édietées la égard devraient C'r il considération

Son armée a été rc. ietfectif de hommes, dans le but d amoindrir son influent'le et en vue dc son châtiment futur, dont la u.iUire fera t'objet d'un Mit

La Question de tlndemnité

Londres, 1 février

De Pékin

Les ministres ont discuté la question do l'indemnité

La proposition qui a réuni le plus il adhésions teni Il ce que le total de l'indemnité soit datcrminé et Il ce que chaque gouvernement reçoiv une part

H ressort dM estimations qua la Chine pourrait pavcr sans trop de p ne,4 millions de livres sterling supplémentaires pour le service d'un emprunt qui permettrait le paiement d'une indemnité de pNs de W millions de livres ster ling

UN TAMPONNEMENT

Saint-EUenne, 7 février

Un accident de chcmin do fer d'une certaine gwité s'est produit hier matin i dix heures sur la ligne de, à-int-EUenno au Puy, entr,· ta station du Pertuiset (Loire) et la halte de sewoue (Haute-Loire

Le train de voyairpnrs 313(1, qui part de SamtEticnnc pour l.cVùy à 8 Il :\1 du matin, venait le quitter la station du Pertuiset, lor&iue, à que'que distance de cette are, il s'arrêta par suite une avarie survenue a la locomotivc. L mécanicien, M. Rnssicr. envoya aussitôt un homme d'enuipe au IVnui.^rt \umv 'iomandar par télégraphe une maWmie de renfort a la gare de Firmuiy

D'aotre part, les voyageurs qui se trouvaient dans le train, avertis que le stationnement devait se pralonger une heure environ, descendi rent de voilure et s'éparpillèrent sur la voie et la route voisine ou dans les cafés du voisinage

Bien tcur en prit, car dix minutes s'étaient à peine écoulées que débouchait du tunnel de

Saint-Paul-en-Cornillon le train de marchandises conduit par le mécanicien Bavard, du dépôt de Langcac, et lancé a toute vitesse sur la ligne fort en ponte il cet endroit

Le sorre-fr in qui se trouvait dans le postevigie du dernier wagon dn train de voyageurs courut austsilftl au devant du train de marchandises et Ut signe au mécanicien d'arrêter, mais celui-ci ne put maîtriser son convoi qui aborda avec une violence extrême le train

Le choc fut formidable et comparable an bruit d'une explosion ou ''••" •.̃•<̃••̃< -̃̃•!•> da tonnerre, et aussitôt Iques voyageurs qui ̃m tamponné <:t qui furt-ut j.iut, ou nimus .sencuscment blessés

On s'occupa aussitôt dc !-• r 'ours et

Les blesses étaient au n": urne mais huit seulement ont été asàc; nt atteints. Voici leurs noms

Almes Livernoia, Itv"1 •̃:<•̃.̃ --̃ r<j au Puy, contusions à ̃>mone Avlnien, de Lo^ il le corps; veuve Hosset, dr il$Ions au mollet gauche et bert, deFirniitiy, t à la joue; Baylo, de ar tout 10, corps; MM. Miiiun, •̃̃.̃̃ réformé temporairement, d, >v..rre

Salctte, canton du M< '.Aire

Conlombier aux jambr meurant il tai), conUisioiia a Ujaiulte gauche

Les blessés, après avoir reçu !̃ -m soins à Semène, furent tr- ̃.<d'Aurec, où ils furent pai ur

Gire, de Monistrol-sur-Loi- •>' .uirco ils furent reconduits à leur Uuuucile

On eypère que tous seront promptement et complètement rétablis

Quant aux dégâts causés par cet accident, ils sont considérables. Cinq wagons de voya^nrs sont hors de service les fox 'l d'arrière du train tamponné Il ment brisés. La machine du t uidises 6761 a reçu des avaries t

Le,3 ingénieurs de la I. la commissaire spécial de Sa: l uni ouvert des enquêtes

LES GRÈVES

De nos correspondants particulier

A MONTCEAU-LES-MINE

Mon' ':iics, 7 fovn>r

La grtco de Mo1.' Mines prcn;t une tournure pdes réunie de la Main

Jevienneri

Hier soii -ijrc,- , ries frroîipes do grévistes ant ch-jr.-hc à les rhaulleurs placés aux jn. ;eDiarie, mala les soldats os. ^Uc

Les mineurs se sont alor- ont regagné la ville en chantant la Ov ..t Vlntcrnution.aU

Malgré le temps affreux qui sévit et transforme les rues en véritable bourbier, une grande manifestation a eu lieu dans l'i^rès-midi d'aujourd itui

A la tête du cortège marchait le premier adjoint, M. Goujon, que suivaient le conseil municipal et le bureau du syndical

Les musiques jouaient d'eutrafnants pas revous laisser toute la besogue faire. Non cette idée de vous voir, vous, mademoiselle balayer les chambres et madame Tavcruior se brùler les doigts au fourneau. ça me donnerait envie de rire si on ne pleurait pas ici toute la journée

Mais ma bonne Claudine. el nous ne pouvons pas les payer

Eh bien, en voilà une affaire. Vous ne me payerez pas

Mais tu as besoin de gagner ta vie

J'ai besoin de manger à ma faim et d'avoir un coin pour me coucher. Nuuj trouverons bien ici un lit pour mol. et quant à la nourriture, lorsqu'il y a pour deux. il y a pour trois

Ma pauvre bonne fllie. ta dois cependant songer à l'avenir. tu noveuxiias servir toute ta vie

Non, mademoiselle Germaine, jamais je ne me fatiguerai de votre service. Et si vous vous fatiguez de moi, tant pis pour votu parce que, pour que je m'en aille, il faudra me pousser dehors par les épaules. Et je sais bien qu'avec votre vieille nourrice vous n'aurez pas ce coeur-làC'est donc pour v1 '•'•• v mi"c prendre par le plus •• ̃ ̃> --isez-moi vous rende.; tua., i- K dont votre maman a besoin encore plus que

Mais, Claudine, je ne peux pas. gratuitement. Voyons. il faudra bien que je les donne

Eh ce que vous voudrez. puisque vous êtes si fière. et quand vous voudrez. Avec moi lMcnéaace ne pressera jamais

Et puis, vous savez, ajoutait-elle avec une certaine fierté, si, un jour, pour un paiement ou pour une échéance, vous étiez embarrassée. Damc, on n'a pas toujours son