Tsin dans le but de coopérer à l'expédition de 
Pao-Tiug-Fou 

Ouang-Tchin-Fou. 14 octobre. 

Notre colonne est arrivée, oe matin, Oiuwg- 
Tchin-Fou. 

A cause de très forte* pluies exo«»ives, la mar- 
che a été difficile, au moins dans sa première 
patrie. Les population» se sont montrées- amica- 
les et nous ont amplejnewt fourni des viires. 
Menaa Haien, 15 octobre. 

Aprés une marche foroée de vinqWdeœc mille% 
nous avons occupé la ville fortifiée de Menan- 
Hsien. 

En route, nous avons fait prisonniers vingt 
Boxers, et nous nous sommes eznparés d'une 
grande quantité de mules et de poceyr. Les troup»» 
ont marché de façon splendide. 

LesapprovislonnementSMntaiwndants. Lasanté 
des troupes est excellente, Cahpbsll, 
Tch8ng-Tchia-0uo, 17 octobre. 

Nous sommes arrivés dans de bonnes condi- 
tions. Deux miUe hommes de troupes chinoises 
avec de la cavalerie ont battu en retraitae dans 
la direction du sud, à notre approche. Aucune 
opposition. 

Le lieutenant Kine, qui avait été dépêché pour 
communiquer avec le général français comman- 
dent en chef, a quitté Menan-Hsien hier, à deux 
heures du soir, et est revenu ici aujourd'hui, à 
cinq heures, porteur d'ordres, après avoir coavert 
une distance de quatre-viogts railles avec un seul 
cheval. 

CAMFfCLL. 

A Tten-Tsln 

Tien-T.sin, f9 octobre. 

La brigade des troupes de l'Inde est arrivée 
idi. 

Une équipe japonaise construit des roates 
-dans la nouvelle concession. 

Il y a beaucoup de mali><" = r>irmi l.'s troupe 
allemandes; deux ou troi- ilemefll 
dus à la fièvre entérique, journel- 
lement. 

Le cimetière militaire de Tien-Tsin est ptein; 
on a dû choisir un nouveau terraiu pour y en- 
terrer les morte. 

Londres, 20 octobre. 

Une dépêche de Shanghaï au Doit!/ Mail an- 
'nonce que le capitaine Potts, du régiment de 
Hong-Kong, a acheté yur quelques sous d'un 
soldat russe, ies insignes de l'ordre rie 1 Aigle- 
loir, qui avaient été envoyés à l'impératrice de 
Chine, par l'intermédiaire du prince Heuri de 
Prusse. 

VOIR DANS LE 

Suppliait Littéraire du Petit Pamisii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ftt en vente cette sentaine, deux superbes 
dessins. 

A la premiére page 

PARIS DÉCORÉ 

A la huitième page 

Un Sauvetage sur la Côte de Bretagne 
On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro un portrait de 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU GOUVKKNKUn DE.L AI.GlilUE 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien payes de texte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
lea jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Envoi da Troupes en AJgérie 

Indépendamment des quatre hataillons d'in- 
tanterie dont nous avons annoncé l'embarque- 
ment à Poi-t-ViT.'ii- ̃ destination de l'Afrique, 
d'autres prOK'v. • 's vont Ctrn faits sur les 
corps de Vranr a remplacer en Algérie et en 
Tunisie les envoyées en Chine ou au 
Tonkin. 

Le général Andrr décide la mise en route, 
au i° 'déeembro, :le dix-huit cents hommes. 
Partiront: le bataillon du régiment d'in- 
ianterie, actuellement détaché dans le gouver- 
nement militaire de Paris par suite de l'exi- 
guïté et du mauvais ctat des casernements 
d'Auxprre le 4* bataillon du Il* régiment d'in- 
lantorie, en garnison à Montauban; enfin, un 
balaillon du venant d'Angouléme. 

Ces trois bataillons seront complétés à 600 hom- 
mes dont 200 jeunets soldats. Les deux premiers 
désignés pour la Tunisie, y formeront un groupe 
spécial plai-ô sous le commandement d'un lieu- 
'tenant-colonel. 

Armement des forts de Douvres 

On mande de Londres 

Los forts dn Douvres vont recevoir des canons 
tumv* '̃•̃̃ 

Tiv ;inons pèsent27 tonnes et ont une 
porte milles. 

Les nouvelles Mitrailleuses allemandes 

Nous apprenons qu'à la suite des manœuvres 
impériales, où les mitrailleuse» nouveau modèle 
ontdo"1 '"j "meilleurs résultats, le ministre de 
la Oi; idé que tous les régiments de 
l'arnv uto en seraient dotesdans le cou- 
rant «lu l'année prochaine. On commencera par 
les régiment stationnés le long de la frontière 
*0UC9%. 

Letypodéft'v ̃ car divers 
mo-lolos étaieu' mon en acier 
au ii;' uni d'un n manchon de bronze, 
dan- 'nie un courant d'eau pour éviter 
réchuiMi.-MK-m. de l'arme. Celle-ei, en en'et, peut 
lnnrer jnsqu'd 000 projectiles la minute, soit 
lo ;r ".eemrff, que fui fournit au furet à mesure 
une c "is un, chargée de cartouches, se 
,lércv, îiatiquoment il l'orifice de la cu- 
A-* a quatre 

v "iilt-'urs p.u1 j 
val ii quatre servants, deux pour le 
t-aron i. le caisson de munitions. Ces 
i\, ni;!U ̃; delà ttouvelle cariliine à 
répétuii1;; urs et portent, en outre, les 
outils des soliWU du génie. i 

WNDS D'ÉTAT i VILLES %k^ TALEORS FEMÇAiSES h«A *J^- TAUOIIS^ÇAISES WJ*L *JÇ- VALK3SS ÊTBAX6É&ES SJ* ÏUM&8 ftTRAlWiBBS S^iA; OBUGATlOliS UYmU £*, kffi 0BUSAT10H8 DimSIS m& OBLIOATOSS Dim^f 
Nord, action jouissance. »sm t«so Ate. et Chr.nt. de ia Loiret 885.. 890 Hresil i 0/0 1896 1150 71 9a Suiï8e(Bmp.fé«t.)J 0/01890 H 95 » Brésiliens Ui 0/0 1S87 un. 364 Gaz central 5 0;0 51* SU Barcelone priorité 3 o/0.. <m 2<* sa 
action jouis» • isu-ucUon. 1M W0 !8S9 6e 70 63 96 Dette conv. Ott-*0/0(s.Bl. 'Comra. I8792S«O/O. Mî M6 
n t /î 0/6 1814 i M août cot Wi H> 1TO L'Eclairage- ». 5T0 5 0/0 or 1SSS. t. D. Ottom.tr. (E^yote) 40/0 M. bTehii l!»fr.. Si »4 » Tramway» frança!» 4 0/0. **> 5C (.o"inthe (C; Ht) 
Wie'i 10-? italn S60 K».. 65* Egyrwe 0aïra Saniei. loi 25 lot 3« PnoritaTomoac40/0183î.. *1S 415 w an MadriU 
6W j?riv»iesiée 99» » » 3 1/2 (M)94;w. Seypïe). «J •̃ M Cifonc. ïMe/0189»" 
MatiR irà&OO 81 tu Gonsfc àes Levailois-Perret 95 Oblig. àomaïua!" 5*> • Ml -f cornm. l»»*600/«r.Se» 4k AU1. «t enaat. ue la Loir». 5M Wk 
Jndo^i, i'Asoof. 4W 50 noparteiiieutaux Forg. etChant. de .a \téd. 7^0 Esnagne extérieure 4 0/0. 10 10 Banque L R. P. P-Autriclî. *">•̃ t» 595.. 806 PiT«i-mi« « t/0 *» •̃ *» • S«ra«<»s«»:i" flypattoqu»! rœ 
SI- 'uuRrts.r.àfOO las so Magasins généraux «es. 6w Charg.réun.(C"Fr.deNav.) M75 ino »W » Canadien,. *8i •• ":̃̃ »0ir. m.. 475 «a. ̃'™»;, 
Bl i575,«--O,r.&0O,t.p. M« 541 Gaz de France etétran*er 592.. 6»5 Tramw.déo.Deux-Sêvres HeHénioue S »/0 1881 •« » •̃•• Mobilier Espagnol »J •• ««̃̃ Ciiem. de fer des Colonies, m M«jsaferte»Tn«rlt. 4»/0. m.. ̃̃; il et -j 
ïl- iS7^40« r.500 t.p. MO 50 deParisetSeme. 7M 56 Anaaious m 319 Départ. 3 0/0 tW* «I M OWl«a«. Tran««Mant.*«/O *» 3Ï5 ̃ 
34S 5»a 212 Autrichiens-Hongrois 4S7 75 Câble» teterrapbia. s 0/0- 475 Obi. omnium Russe 4 a/o, 4,».. 
r lS9S,ïû,e,r.»0<n.£ au *to act. jouissance, l*» t«4 Annuaire Didot-Bottin. là» Ooi. Victor-KBunanttM O 316 Nord d« i'Bspagne. W> 497 Gronda Mouun»deÇt»bel! 462.. if. nB «u, 
? îJï.t.âltî.. OP-Clj.fwetTram.êïect- ,83 orientaux «70^ ̃ Est 5 4/0 
1899,ÎVnr.S0O.«0p. voilures eie Paris S6O V60 Ciments firançai» MO.. •»» •• Portugal 71^, 1 a/0 4«9 '& 8».. ̃_ -M. 
le r.v>mitt"e»matî?d'us.àGaz l«70 Pomwais 1 0/0 S3 » » 45 Saracosse *» 778 50 1 o,'0 nM»ea» **t S» W> s* Biabll». Porcher 41/4 «/».. 87 S7 Beetuiamian* ••;•••• ;t ̃• 
V1H« de Marque 1«; 397 50 W .mes. E*?5n (O- cSat) 500 1. vp. 6»3 Télégraphes du Nord 4W « jardin d A ocimawtto. w> vn « w 1» S4 
tt« Bordeaux 3 1-9 0/© 4»3 Eîajbiiasenwow ûot»1 ?*» 8775 ob!. Tabacs port.41/î8/0. fabacs de rtoo. oitora. 3K 50 319 Boft» ae m t>reeae 10 2S lO^CbaropaOr 
deUUelS£û3 0,0.. S» st 50 au Portugal T» •• Té» 421.. oe Panaœ* â 0/0 
Sa actions ex^c. 58 1*88 » OS amortis. 189Î. 89 423 ̃» 4SI 
S«isG«-ir.i .,a*».. €75. i 0,0 amortis, im. 7i.. 73 ToaiaXt VA 7M,*0^- ?! fKrtïïï^ "J ot 
a. is« 1 ôranasMouiinsëeCorJseil «•> S*e 0/tf amorti». 1S93. 13 j o/« 4*3. 443 a 1 » 5ff 
termew 4m term« Russe «.«M 5 O'O i« » l»9. Huaacnaca 145 •• l« J o,-« WM ilot«,t.p.*iarév-. 90 French Hand. m.. M» 
de Pari* CM \<m i«SS action jouis, -rs» Le Kr-.niemcs 6S7 «9 JS6: et1««40/Or.Dair. i»l « Soc. nouii. Russie mérld. 740 140 aaêe i a» 640.. «SS »«f-P*y- Ot ̃. ̃̃̃ SwlïïLlu. 21 lit" 
«1 ̃• l«l Charoooa. de S««n«wice. 98*0 «10 J0« 443.. 44* S .«j » 4 aK''JS' 
Bon» Tr«oten»tre«. m 95 «î » Compaeoie hteaer 2S» «So -40/0orlgî M/îO/9. 404.«4 Caa^ de àuez iilO 
2rS5t Altrérien Société cmle «950 2»6 TouriTffei, act. de jouis, es 45/»ori»9e^etî*én!. » so zinc Vieille-Maaiagne. 71e. Lyon <fu»ion! «e 4fe 1* J «/O 1» série g TS 
^T S» Cinquième aam benéfl(i *se ̃̃ 4 0» or l»0, 4- «nis.. «a» •• ̃ Unansk !O«aes de! fugwm 18» «erte 4» M ypIdfleWs fp 187 
FoQe.del-'raoee.cpt • **» ̃*« Bee An»r français tSO Vîotor Swmannuei iSK. 4415e '•• -• 1 • 
Incusvrie! cpi E9S –r'v- -.̃•̃ t48 m »*3 4 0*0 «r 1894, i- émis.. fe» liùk S 0/« «• 4 W S AadaJowi î 0/0 1« «er est. *£*?*?®î?to N*w Jf V 62 
jSnq ̃.rnti.Sud W» 91 » Lauiium Grec 84 Oriéan» I 0/» kv, u 447 « M» 
410 général 428 Chalets de nécessité 1559 1090 Intérieur ♦ 0/« 1894 Volffa-Vicnm «• ll/tl/D 489 3M Saicmaue-Cousiiaiinopi*! 1" 
4» union cie* tiâs m\. tKo *»̃• '» nonveiw 4« se »« ̃• o>> j Jw im 
Ho;. !*6. m. 8â iM Pffl 75 Bon* .a Gue;ma 9/9 4il a *K 
-a. ,G.»rp. Cranc.).. *».. Arseww Iwi 1. 466 r.aîîwfr. «g.. f "JT- 21 2? 2 'i M 
Lyon, 81.. îll.. âll. Comç. générale Saoxt 0/9 439» «j V hyp. «J 88 »7 54 
»":3 :.6» Tvficne» d« Fr.tuce »O..«S0.. 9bU«. nh»9naët»i«». 3U est il«9cei895 jT' «• 95 Suo-EsirtCgne S» tK .>; B4MXP«V réttanffer m *»O|rp.i iA 
>. jww *WM1^B-*w'i>r-So'0' *>» Tlsteuojwao» 1 %• a» Su 74lP»«pe^B? ftpecUU«)-rJ «•! ••!»• • "« 

On afort remirtué, aux >vm' .j->)n n U 
spéci4»4es officiera et des artil!«|>w chargés du 
servie» de la nouvelle mitrailleiiB* la tunique 
et le pantalon sont de drap vert clair tirant sur 
le irrii, \m bufttoterie» et tes chaussures sont de 
couleur Jthaki. le col esi touk'», c«HSame les pvee- 
xutiui» et les mnenes >tu grade. 

NOUVELLES ^COLONIALES 
L'ffitTOSITION D'HANOI 

Le gouverneur général de l'in'io-Chine prépare 
une exposition dont l'ouverture aura lieu en 
novwnhre FJ02 à Hanoi. L'ensemble de cette 
exposition se divisera en trois seetions 
Tfanw et colonies françaises, antres que 
l'Iado-Chine 

2* Indo-Chine française (Tonkin, Annam, Co- 
ehinchine, Cambodge et Laos) 

3'Paye d'Extrême Orient, c'est-à-dire la 
Chine, le Japon, le Siam, la Corée, les Indes 
néerlandaises, les tles Phitippines, Sincapore et 
la presqulie de Malacca, Bornéo et la Birmanie 
anglaise, Honglcong, Shanghaï et les autres éta- 
blissements européens (anglais, russes, alie- 
mande, etc., etc.) da l'Azie. 

Cette manifestation économique sera dès lors 
exelusivement frafiçaise et asiatique. 

L'administration métropolitaine de oet&4 «£?•»- 
Sition a son siège au Palais-Hoy ;al, <*•»_ m en- 
reaux de l'Office colonial, gj.lerie AfitMmta, où 
l'on reçoit les adhésion* des iuturs exposants, et 
aaa on 1«mr fwirnit tons les renseignements qui 
peuvent leur titre utiles. 

i GBERM AU^TMJISYàÀL 
LE DÉPItRT 08 PRÉSIDENT KRUGE1 

Loorenço-Marquez, 20 octobre. 

Le (ieldtrland, ayant 11 bord M. KrSger, part 
et Marseille. 

Lourenço-Marquez, t9 octobrn. 

On annonce qu'un certain nombre de Boërs, 
de Haberton, sont allée rejoindre un eomatando 
Amsterdam et qu'un autre commando, -lui est 
sous les ordres de Josbua Joubert, le tll» du gé- 
néral décédé, se dirige sur Kt>rnati-Poort et sur 
BaLertou, dans l'espoir de reprendre ces deux 
villes. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE DÉPUTATION D'ASSOCIATIONS OUVRIÈRES 
FwOndres, ÎO octobre. 

Une députation des dicerses organisations ou- 
yrières de la Grande-Bretagne se rendra la se- 
maine prochaine à Paris, où elle assistera à une 
grande réunion des ouvriers français, le 28 octo- 
bre, à la Bourse du travail. 

Elle présentera une adresse pour la continua- 
tion d'une bonne entente et de la paix entre tes 
deux pays. 

L'IKDKPKNDAIfCE DE LA CRÈTJÎ 

Londres, 20 octobre. 

Une dépêche de Copenhague au -Daily Mail an- 
nonce que le prince Georges de Grèce, gouver- 
neur de la Crète, se montre très satisfait de sa 
récente entrevue avec le tsar. 

On croit que i'indép.euclaûce de la Crète est 
maintenant assnrée. 

Le prince Georges quittera mardi prochain 
Copenhague pour se rendre à Paris. 

Après sa visite à Paris, il se rendra à Londres. 
LE MARI DE LA REINE WILHELMIUK 

Berlin, 20 octobre. 

On apprend ici de Schwerin que le gouverne- 
ment des Pavs-Bas présentera aux Chambres 
un projet de loi réglant la situation future du 
mari de la reine Wilhelmiue. 

Le duc Henri de Mecklembourg-Schwerin sera 
naturalisé Hollandais et recevra le rang de 
« prince-époux comme jadis 10 duc Albert de 
Saxe-Cobourg, en se mariant avec la reine Vic- 
toria, avec le titre d'Altesse royale. 

La reine se propose de conférer à son mari le 
grade de colonel dans l'armée des Pays-Un; et 
la préséance à la cour immédiatement après la 
personne de la souveraine. 

Le Roi do Grèce à l'Elysée 
Le dîner offert au roi de Grèce et à son ftls, le 
prince Il par le Président de la Républi- 
que, a eu lieu hier, à l'Elysée, dans le ealon du 
Paon. II comptait quatre-vints couverte. 
Le roi portait le grand-conluu de la Légion 
d'honneur et M. Loubet le grand-cordon de l'or- 
dre du Sauveur. 

Le roi était assis en face du chef de l'Etat. Il 
avait à sa droite Mme Loubet et à sa gauche 
Mme Delcassé. 

Le Président de la République avait à sa droite 
Mme Waldcck-Rousseau et à sa gauche Mme 
Baudin. 

Parmi les convives se trouvaient le prince 
Nicolas de Grèce, le gvéral de Reineck, aide de 
camp général du roi M. Thon, intendant de la 
liste civile M. Detyanni, ministre de Grèce à 
Paris; M. le commissaire général de Grèce et 
Mme Sacilly, M. Fallières, président du Sénat; 
M. Watdeck-Housseau, M. Mouis, M. Delcassé, 
M. Caillaux, M. Baudin, NI. et Mme Millerand, 
NI. et Mme Jean Dupuy, M. Deorais, le grand- 
chancelier de la Légion d'honneur et Mme la 
duchesse d'Auerstaedt, le général Brugère, le 
gouverneur militaire de Baris et Mme Florentin, 
M. Picard, M. etMmeDelaunay-Belleville, M. et 
Mme Arago, M. le comte d'Ormoscon, minis- 
tre de France il Athènee, et Mme d'Ormesson, 
le général et Mme Dubois, M. et Mme Com- 
harle! M. Cr.rder, M. et Mme Mollard, M. Henri 
Poulet, etc., cic. 

Au dessert, le souverain s'est levé, a porté la 
santé du Président de la République et a bu à 
la prospérité do la nation française. 

M. Emito Loubdt a répondu au toast du roi en 
buvant à la famille royale et à la prospérité de 
Une très brillaute réception a suivi le repas, 
réception à laquelle assistaient tous les membres jjs 
Puis. le Président de la République est 
les -ut rendus dans la satlede 
où u". itatiou théâtrale a été du 
Le ;ne réunissaitles noms de M.u- 
npi-SulIy, M. Coquelin cadet, Mlle Ackté, Mlle 
moton, Mlle Baitet, etc. 

Le roi de Grèce s'est retiré il minuit, accom- j 

A l'arrivée et au départ 4a wnverBii», fa mu- 
sique et un batailloo du 2$' de ligne ont rendu 
tes honneurs «siHtaires. 

Malgré le 'firoid, de phts en ptue revêche, le 
temps gris et parfois la pluie, les Visites sont 
toujours nombreuses A l'Exposition univeweile. 
Les promeneurs sont légion le matin, et tous 
viennent dans t'espoir d'apercevoir au passée 
la silhouette de l'un des souverains actuelle- 
ment à Paris en visite reconnue, sinon offi- 
cielle. 

Et tes photographes naturellement sont en 
nombre considérable parmi les ctiripnx c'est 
qui prendra le cliché le plus intéressant et il 
aut bien avouer que ce goût de la photographie 
est une excellente chose, puisque cet art facile 
en Romfrie permet à chacun de conserver à peu 
de friis un durable souvenir des splendeurs en- 
trevues dans la durée d'un éclair. 

Et a ce propos, un fonctionnait© de l'Expoqi- 
tien s'est amusé à établir la statistique des pho- 
tographies prisea dans l'enceinte générale avec 
les verres des cliché?, d3clare-t-iï, on pourrait 
couvrir la galerie des machine?, le grand et le 
petit Palais et les deux grandes serres Avec te 
papier sensible des épreuves on pourrait tapis- 
ser intérieurement et extérieurement la salle 
des Fêtes tout entière. Quant aux bains divers, 
leur volume remplirait un bassin dans lequel 
pourrait naviguer an navire grand comme la 
palais des Congrès 1 

C'est beau la statistique l 

VISITE PRÉSIDENTIELLE 

Le Présidée de la République sa rendra très 
probablement jeudi prochain à l'annexe de 
l'Exposition universelle, à Vintennes. 
Ni. 'ibetneraaecofnpapné par NI. Coni- 
barit ;e général civil de la présidence. 
de la i,- 1 u.ue, te général Dubois, chaf de la 
maison militaire et deux officiers <f ordon- 
nance il sera reçu à Vincennes par MM. Mille- 
rand, ministre du Commerce et de l'Industrie, 
Alfred Picard, commissaire général de l'Exposi- 
tion, et les hauts membres du personnel. 
Le chef de l'Etat visitera les sections françaises 
et étrangères des chemins de fer, les annexes 
françaises et étrangères de la mécanique et 
l'exposition des voitures et machines automo- 
biles. Il partira à neuf heures de l'Elysée et sera 
de retour vers midi. 

L'HORTICULTURE 

En raison des fêtas qui seront données à l'oc- 
casion de la fermeture de l'KxposiUou, dans la 
salle rira Fêtes, le douzième concours horticole, 
fixé au 31 octobre, sera dédoublé et l'installation 
en sera faite de ta façon suivante 

Du au 28 octobre, dans le palais de l'Hor- 
ticulture, exposition de plantes fleuries, autres 
que les chrysanthèmes, de plantes à feuillage et 
Dans la salle des Fêtes seront exposée, du- 
rant la même période, tous les fruits de la saison 
et les produits de la culture intensive des serres 
privées. 

Du 31 octobre au 5 novembre, jour de la 
cldture, dans le palais de l'tlorticulture, exposi- 
tion des chrysanthèmes qui suffiront, par leur 
nombre et l'aflîuence qu'ils attireront, à occuper 
les serres monumentales du cours ta Reine. 
Dans la salle (les Fêtes, tous les emplace- 
ments réservai à l'horticulture auront été enle- 
vés, dès le 31 octobre, pour faire place uetta à 
l'organisation des. l'êtes. 

LES ENTRÉES 

Les matinées et les soirées deviennent chique 
jour plus fraîchies et favorisent peu les visiteurs 
toujours nombreux. 

Avant-hier vendredi, il y a eu 218,392 entrées, 
dont 167,974 avec tickets, ainsi réparties: 
Entrées payantes (tickets) 163.798 
Entrées gratuites (oartea de circulation). 4o.:uj7 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 4.170 
Jetons et cartes. 
L'annexe de Vinrennes figure dans le total gé- 
néra! pour 5,330 visiteurs. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Les ouvriers allumettiers des manufactures de 
Pantin et d'Aubervilliers envoyaient hier matin 
i leur directeur, '.NI. Bloch, une délégation char- 
gée de protester contre la lacération d'affiches 
convoquant les membres de la fédération à une 
réunion du conseil. 

Pour toute réponse, M. Bloch donna commu- 
nication aux délégués d'une circulaire signée 
par MM. Caillaux, ministre des Finances, et Jac- 
quin, directeur générai, aux termes de laquelle 
il est désormais interdit à tout agent de l'Etat 
d'exercer aucun mandat syndical dans les ate- 
liers, de provoquer ou de recevoir à l'intérieur 
des manufactures les plaintes des ouvriers, de 
percevoir les cotisations syndicales, d'afficher les 
convocations ou les communications fédérales 
ou syndioates, enfin de quêter au bénédce des 
camarades malades. 

Dès qu'ils eurent connaissance de cette circu- 
laire, les ouvriers abandonneront les usines et 
se réunirent à la salle Chauvien, route de Flan- 
dre, à Pantin. 

Il a été décidé que lundi matin le travail serait 
repris, à moins que l'administration na veuille 
infliger des peines disciplinaires motivées par 
le mouvement. 

Avant de se séparer, l'assemblée a voté l'ordre 
du jour suivant 

« Les ouvriers et ouvrières des manufacturier 
de Pantin et d'Aubervilliers, réunis en assem- 
blée générale extraordinaire, protestant énçrgi- 
quement contre l'entrave apportée à leurs liber- 
tés syndicales et décident de soutenir leurs re- 
vendications à ce sujet par tous les moyens; 
Chargent la fédération de s'entendre avec la 
Fédération des tabacs de France et les autres 
fédérations des travailleurs de l'Etat pour la dé- 
fense des intérêts communs. » 

BORDEAUX 

Les maîtres d'hôtel et les garçons navigateurs 
grévistes des M rfsageries maritimes, ayant reçu 
un télégramme du syndicat de Marseille se 
lisant prêt à déclarer la grève, ont répondu 
par le télégramme suivant 

« Les grévistes de Bordeaux décident a l'una- 
nimité qu'il y a lieu d'accepter les propositions 
du bureau du syndicat de Marseille, engagent ce 

dornic" :?or la grevé immédiatement et 
remercient Js, tain marseillais de l'esprit 
de solidarité qui les «aime en leurs frères 
seiilais-t 

Aux HIHEl K BQfmtfttl 

La grève continue ruaa grandt efcanganefits. 
Douze oeste ouvriers, presque tous Italien», 
chôment. 

M. CamgoloTighi, socialiste itaHsn, et M. Stro- 
bant, candidat à la imputation dans la S* cir- 
eonscription de Teuton. sont allés eontérar avec 
les grévistes. 

ÉCHOS ETJODYELLES 
La roi des Belges, accompagné de M. le comte 
John d'Oultremont èt de M. le baron Snoy, est 
arrivé hier matin à Versailles et s'est rendu im- 
médiatement au ehateaa, où il a été reçu par 
MM. de Noihae, conservateur du musée, et Mar- 
cel Lambert, architecte du palais. 

Après avoir visité le château et les deux Tria- 
nons, le roi a fait une promenade dans le parc 
et est rentré i Paris dans la soirée. 

Le ministre de l'Agrirulture et Mrixî Jean Du- 
puy ont offert hier un déjeuner en Ihonnear de 
la commission iulern»lion»lo des «ucres. 
Mme Jean Dupuy avait à sadroite M. Delcassé, 
ministre des Ad'aires étrangères, et à sa gauche 
le comte Khevenhuller-Metseb, ministre d'Au- 
triche-Hongrie à Bruxelles. 

Le ministre avait à sa droite le docteur Von 
Kœrner, directeur de l'office des Afl aires étran- 
gères d'Allemagne, et à sa gancbe M. Caillaux, 
minietre des Finances. 

Le conseil municipal de Parte est convoqué 
pour le 29 octobre courant. 

Le ministre de l'instruction publique vient 
d'attribuer à la Ville de Paris, à titre de don, la 
fontaine monumentale en céramique îustajiée 
aux Champs-Elysées par la manufacture natio- 
nale de Sèvres. 

L'Académie des beaux-arts a dressé de la ma- 
nière suivante la liste des c-andidats au fauteuil 
de membre titulaire de la section de peinture, 
vaoaat par suite du décès de M. Antoine Vallon: 
en première ligne, M. Dagaan-Bouveret en 
deuxième ligne, M. Humbert; en troisième ligne, 
M. Cazin en quatrième ligne, M. Lhermilte, et 
en cinquième ligne, M. Flameng. 

Elle a ajouté à ces noms celui de M. Chartran. 
Le prince Iukaathor, fll3 du roi Norodom. dont 
on connalt la récente équipée, décidé de re- 
gagner le Cambodge. 

Il s'embarquera aujourd'hui pour rentrer à 
Pnom Penh, par Singapour, avec les quatre ser- 
viteurs cambodgiens qui l'avaient accompagné à 
Bruxelles. 

Exemple de la difficulté qu'il y a à converser 
téléphoniquement avec un bègue: 

Où êtes-vous descendu t 

A l'hô. 

Alio 

A l'hô.tel t 

(De notre correspondant particulier) 

Maraeille, 20 octobre. 

Trois jeunes gens étaient attablés hier soir, 
vers neuf heuri», sur la terrasse du bar de 
Nice, situé sur le quai du port. Pris de boisson, 
les trois consommateurs menaient un train in- 
fernal et s'amusaient à renverser des chaises. 
A un moment donné, le garQon du bar, nom- 
mé Panzani, leur flt des observations au sujet 
de leur conduite. Les jeunes gens lui répnn- 
dirent en termes vifs et une violente discussion 
éclata entre eux. 

Panzani, fou de, colère, s'arma d'un revolver 
et fit feu a quatre reprises sur sés antngani«tes. 
L'un d'eux, Far de 
vingt-trois an. iué1 
SUl' le coup; Ull :iuuc.\ Au»-l-l, r..v:ni;, niw V!t!e- 
ment btessé par un projectile. 

Puis, l'irascible garçon prit la fuite; ruais 
plusieurs personnes se lancèrent sur ses traces. 
Panzani ne tarda pas à être rejoint et, en un 
cl:n d'oeil, il était entouré, malmené, puis frappé 
de cinq coups de couteau. 

Il a dû être transporté à l'Hôtel-Dieu dans un 
état très grave. Albert Ezelle a été éguicment 
admis dans cet établissement. 

Une Chute Mortelle 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 20 octobre. 

Un déplorable événement dont les causes ne 
sont pas encore déterm'inées d'une façon tout à 
fait précise s'est produit hier l'école vétéri- 
naire de Lyon. 

Les garçons da cet établissement ont trouvé 
dans la matinée, à cinq heures, dans la cour du 
jardin botanique, le cadavre d'un jeune homme. 
Us n'ont pas tardé à reconnaître que t'était celui 
d'un élève même de l'école, le nommé Louis 
Pacaud, âge de vingt ans, originaire de Saint- 
Léger (Hautes-Alpes), admis à l'internat lors du 
dernier concours. 

On attribue la mort du pauvre garçon un 
accident qui se serait produit dans les circone- 
tances suivantes: 

Le jeune Pacaud couclxait dans un dortoir 
situé au troisième étage, au-dessus du jardin 
botanique. Pendant la nuit, il a dû se lever et 
venir s accouder sur le rebord due la fenêtre. 
A un moment donné, soit parce que, souf- 
frant, il a été pris d'un malaise subit, soit pour 
une autre cause, il a perdu l'équilibre et, projeté 
dans le vide, s'est braisé le crâne sur les dalles 
de la cour. 4 

Ses camarades, qui dormaient dans la même 
pièce, ne se sont aperçus de rien et Ce n'est 
qu'au matin qu'ils ont appris la fatale nou- 
velle. 

La famille de l'infortuné jeune homme, qui 
habite Digne, a été prévenue aussitôt par dé- 
pêche.. 

LES TRIBUNAUX 
ERKWI JUDICIAIRE? 

Lefèvrs, novateur, condamné en WR t 
(Juin. de travaux forcés pour incendie vo- 
lWauire, est en imtance de ravi-ion «tevant la 
chambre erimmelle de la Cour de cASsrttea. 
L'inslitntwtr était en congé dana la famille de 
M femme, à M.içgy (Meurlhè-et-MoselleJ, lorsque 
divers inceiitiioB «datèrent coup sur coup dans 
celte localité. 

Les époux Lefèvm furent aussitôt stntfeonnés 
et arrêtés. Le mari protesta avec énergie de son 
innocence, la f«nm« reconnut sa culpabilité, 
mais en déolaraut qu'elie était seule coupable, 
lis fti*««iH «eedMHBoa I tra et l'satre pur fa et)«r 
d'assises, lui à quinze ans de travaux forcés, elle 
à cinq ans de la même peine. 

La femme Lefôvrô mourut cinq inp aprba, en 
protestant de nouveau o de son 
I tt ne eensa alors de s"occn(..r, ui «uicnn U révi- 
sien de son proeùs. 

Cette demande fut enfin accueillie favorable- 
ment par le garde des sceaux. EUe était fond** 
sur laa uit.s Sinvanw tes aveitx «n «xfrenwi 4a 
la femme Lefèvre, les fausses dépositions fia 
deux témoins enfin l'existence d'une pièce qui 
n'avait été oouuiittmquée ni A déferre, ni t son 
défenseur. 
Ces faits ont été lixaraincs par la chambre cri- 
minelle, présidée par M. Lcew. 

M. Laurent Attltatin, conseiller rapportcor, a 
conclu à une anquète, et M. Dubois, avocat géné- 
ral, a déclaré ne faire aucune opposition. 
La chambre eriminelle a orJuuué F enquêta. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 

La Cour de cassation était saisie hier d'une 
décision du conseil permanent du içouvertne- 
ment militaire de Paris, que k œinistre de la 
Justice consiùàriif ^.ooime ciintraire la loi et 
qui lui avait eu ordre de ce der- 
nier ̃̃ artieie 4-»! <m code «iaak'actioa 
Le revision avait un nure- 
ment du conseil de guerre de 

motif que ce conseil ayant ti J 

continuas 

tumace, Il 

diciel sor o • 
pas contestée. 

La Cour de t.. i annulé oette ééoisioa. 
Un jeune garçon de dix-sept ans, Edfiuard 
Dopront, dont les aètécédents sont déplorables 
il a été en eû'el déjà quatre fois condamné a 
comparu hier devant la cour d'assises de la 
Seino pour répondre d'un vol gvec effraction 
dans uno maisou habitée. 

La cour Va. condamné à quatre ans de prison. 
UNE PERQUISITION 
Sur mandat de 'vt. de Cosnaô, juge d'instruc- 
tion, M, Roy, commissaire aux délégations ju- 
diciaires, s' >i hier rue du Conmiandant- 
Rivière. ai. iu société l'Union dos tlCu- 
vres, où 1 ̃•̃ ̃'•̃••* !»T'iui8itlong. 
L'Union r but de faciliter 
la vente < ̃= par différentefl 
congrégal; -Moiété a, tant 
à Paris qu ileti. 
Le direct, t.. » •"•' ̃« •11- 
ployés, leur faisait verser u: 

puis, an lien ;l" donner reçu 

aiîtit' mbour- 
,:k- j.w ».u l'Union 
dos Œuvres. 

Plusieurs «m r-!c v' n'iyn-U pu, lors do leur 
départ, être r* ̃̃«r cautionnement, 
ont porté plan; et M. J. B. est 
f«ur. ̃̃'̃• la double inculpa- 
tion r.ontlanco et d'infraction à la loi 
sur 1. 

Blessé* dans un tramway 

Un accident des plus graves dont les respon- 
sabilités n'ont pu être encore nettement éta- 
blies, s'est produit hier matin à l'intersection 
du boulevard Henri IV et de la rue de la Ce- 
risaie. 

Un tombereau chargé de 
par le charretier Auguste Pr' Uc 
rue, se dirigeant vers le bouli: 

Au moment où il allait traverser le boulevard 
Henri IV, arrivaient en sens inverse, tous deux 
au grand trot, le tramway à • '̃'•̃ animale 
numéro 901, de la ligne Porte luit par 
le cocher Chanterelle, se diriK la Bas- 
tille, et une voiture de messageries, également 
à deux chevaux, conduite par le camionneur 
Paul Gambes. 

Ce dernier aperçut bien le tombereau qui dé- 
bouchait de la rue de la Cerisaie, de même que 
le conducteur de ce véhicule l'aperçut aussi. 
lla n'eurent, disent-ils, te temps de ni 
t'un ni l'autre. Un premier choc fort violent ic 
produisit, qui projeta lavant-tram du camion 
sur la gauche. 

A ce moment survint le tramway que son co- 
cher n'eut pas davantage le temps S'arrêter et 
dont l'avant vint se jeter sur ta flèche du camion. 
La rencontre fut si violcnte que l'extrémité en 
fer du timon défonça com*'1""1'11' rit • "i^au 
d'avant du tramway et los 
une voyageuse qui avu. la 
stalle du fond de ce véhicule, et qui poussa un 
cri terrible. 

Un rassemblement se forma. *• ^^nne vc- 
lonté des passants fut mise A on pour 

En i que les piè- 
ces des 
places, été cuuijoctu.acut tordues et 
s'étaient refermées sur elle, la retenant prison- 
nière. 

On parvint enftn, après une rlnmi-tieure de 
travail, à délivrci' ia rjatiente, qui ne cessait de 
se plaindre lan "nt, et on la transporta 
dans une ptw >ulevard Henri IV. 
C'était une damc <it; cin<]tiante-deux ans, Mme 
Stéphanie Fleury, habitant BarKny, datw l'Oise, 
de passage Paris et descendue chez son frère, 
domicilié 68, boulevard Beaumarchais. 

Le docteur Garin, appelé à lui procurer des 
soins, constata que la malheureuse avait été 

très grièvement blessée dans la dos et a fa 
cuisse jonche et de» an qu'il ne pouvait «neortji 
se pronooMr sur wmi état qui, paraît-il, est fort 
grave. 

M. Bordes, commissaire de police du quartier. 
aussitôt pré«»«»B, a ouvert nne enquâta. 
Mesdemoiselles Mandrin 

Parfois, des noms <\<u-actértséa par une ligënda, 
poputmre se trouvant étrangement à des 
personnels r<« tueux en tout de cette lé" 
jendr ts pour deux t,' icuses d0 
art •. dont les inducteurs d« 
M. H ,ire de police du quartier dd 
la SiH t opérer, hier matia, l'arres-! 
tatior ujciiU'as. 
Dit Mutaient," 
demi.. réann* 
et MaunoeHtî m I;n, touws (jeux suis profes- 
Mou (iéUara, à^ét»1 ri a vingt et vt«gtr«Nsux ans. 
Trouvant sans mit donte InsofHsantos les re»-' 
Bouroes o»ïfertee par leurs pérégrin r.ions noc* 
toraei» d*aa les bars, «i les «Mècis dm f»tt« 
partie de la rtv.> itiuche, elles i leur» 
oreppaiions bahîtiiellos le Bp eux da* 
L'attasi1. mvi'T" 

Leur .il fut ac« .at-hitf. 
Vin d :•- ̃ ?-' <su matin, .nt grée»' 
8L P ̃u:\trr eu 
traver i '̃̃:•.• ¡,'un,! 
ft:mn. •-̃ 
ttrvpoue^i 

86 SClltlt .i, ̃ 

r Ln.tijuc sur Lui par n,i jprtiuiiéni 
6*iHou," 

le re^ 

w de p*% 
lice v c 
Le s déçues par oette i'éaiBtanc«i 
imprrMic /:Influes, itMUS M. ftanolos; 
donna loi! .-ut et une bfit*fltt* tard 
J«j.nnf .'t ..<̃ Mandrin etftiffli amenéea 
r vêtements • ".ie* 
ï!S. 

e Lt rue 
te lutta 
sau1.. Plu- 
sieu! !it fin» i. 'ux 
«lit»? "u avAien1 J- 
n.î.5 aiTes- 

::̃ !« montra a 

t, aqai cet deux 

U:. !'ia 
la n Ut 
pain: • il!r 
de l'.i ̃ lêrronser 
ses v 

iirs 

au 

prau, ^îuuiie. j., 

'̃• ̃ ̃̃̃̃ Ja 

f,u.l. 

Uf: ii|.iirtnt l'omnUMia ont 
i" • 
(.us un« 

V ̃ 

A 

•«*«. Anjour is 1(>« (timîinehcs^ 
la 'Mrcul.iliru! <i:ins i.;s nit'^ clil> 
̃̃̃̃ >t»r 

!l!f.. 

.i.im !̃(;̃: i! iHsi' 
nom On ,,up 
psst'\ n'y oubli'1 -res.' 
C'est U seule. 'iue lui fuui les geai 
pressé», 

Iu M.int lîlitic. au pavillon 
iln i' uni' d'Ile inijutîsston dp 
l qu'on se trouv« 

i. et l'on so croit( 

̃'̃̃ milicu> 

ie grands 

-ooveniiv 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ' 
Grâce à leur oonstruetioi. ;u«m<>rif 
ti* 

:u 

.en' 

miuimum >.tilik<. 

AUTOUR DE PARIS 
NpniHr-snr-Rpine. Un maraîi^iflr, Bi^sirif 
,té 
dès 
Suc. '[aire dé 
la villa n" ii de la iu .faiteurat 
ont tout enlevé. 

Le montant du vol «st ,:c. 

Hois-C.olomhnfi. ÎJ< ̃> r^f-snt mt^j 
riat». vHif 
6té 'U»; 
ans. -(KO»' 
s'est iianibr», 
en le) cœur. 

Colombes- Un enfant de «iJt an< nené f.ar^ 
-lemcuranl route i) 

r soir, à six heures 

de- i.u ̃ 

Le mi ,.r.- p"in. •̃ ,i :v (>>i les reins 
Survivra j>u ̃ ̃ '< 

Auherv- 

lnnt. \<j" 
3C peu-» 

II J,l 'M! il V ilii 

Son mouv<!n ;i il roui.» pat 
terre et fut éci 

Transporté 1 1 i; .uit-Louis, il y es^ 
mort peu après so:. u. 

;inr 
heu; ;!l«-, 
rie «ii'wt- ̃ ¡ur 
de clôturi >:n- 
tinellf, n 

Ar' iin abri 
des fut con- 
duit cji-.i M. jiu^uiiuiii, cuiiiUii-.oiLirc ue police, 

