Xje X?e àt 3p£ 3^l6 êsï

JH Feuilleton du Petit Paiusikk

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

Ue BIGAME

IX (suite

PuM. En lui écrivant, sous prétexte ae tains renseignements dont avait besoin ma sœur, ce n'était qu'un prétexte, vous m'entendez bien' je lui demandai, ma faaitile désirant en avoir, de me fournir des tenseignemvnts sur votra santé, sur votre teoovaiescence

Il me répondit que vous alliez non seuleLmwrt fort bien, mais qn'il ne resterait pas moindre trace de votre aecident

En effet, j'ai boité pendant plusieurs ir.rts; maintenant, pas la plus légère claũ flîeation, pas la moindre faiblesse dans la therille

C'est une chance, tous pouviez vous en ressentir toute votre vie

Il la regarda, ne sachant cacher l'impresiétioc de l'intime bonheur qu'il éprouvait

Jgt il répéta

Que je suis heureux

Dans une impulsion phis forte que sa vo>ionté, il a'était penché pour prendre les mains

Tintées de mademoiselle de Beffront, ces petites mains qu'elle lui tendait d'elle-même à l'arrivée

Il les pressait

Il la considérait, un rayonnement plus in',Unie dans les prunelles

SANTÉ SANS MEDECINE NI FRAIS; LA inanqne d appétit, gastrites, indigestions, iuflueoza. bronMlité, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie rfc boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 15, La Chocolatée sx même prix. Envoi franco. Du Babry et rue

C i tione. Pari chez Potin et tous ptiarmac. et épie

Le sang rosit de nouveau le visage de Solange fille se dégagea si vivement, qu'une ombre de tristosae envahit le visage de Gaston

Duhalier

Je vous ai offensée ? murmura-t-il

Non. seulement. je crois qu'un jeune homme et une jeune fille qui veulent rester amis doivent

Il essaya de rire

Se regarder de très loin, sans jamais se presser les mains

Et elle, le prenant également en plaisantant

Peut-être

Gaston, grave, demanda

Doie-je vous parler franchement, très franchement

J'estime toujours la franchise

De quelque nature qu'elle soit

De quelque nature qu'elle soit

Et vous ne m'en voudrez paa î

Non

Vous me le promette!, mademoiselle

Vous le jurez

Certes, si une simple affirmation ne vous suffit pas, s'il vous faut un serment

Et vous me jurez aussi, que vous ne changer rien à la conduite que vous pensiez tenir vis-à-vis de nous tous. ma soeur moi, mes parenta

Je viens de rencontrer votre sœur chez Mme Rédal; nous avons eu une conversation qui fait de nous des alliées. Nous pourrons dire prochainement sans doute: des amies

Ah! vraiment?. Combien j'en suis heureux, mademoiselle Solange

Moi aussi. J'ai compris que votre sœur il y a six mois, n'était pas, ne pouvait être maîtresse d'elle-même

Elle a compris, elle, que je ne prouvais

U krochurc nr la cmteKNB <l Kf M ittl ffa a hemi .Masaacnuf i. rte le M tn Mre pliM , fmitut m pwtar

Wm a wm wm r ^m r amt et jour. k UdU la 11 Sa u.nA R£xi.s-iVr,i,r,rt

II M'i 1 1 If K teux toi ni pwM 1 4 t . Ecr. p'catal l 1 lill renseig" IEÏIlI, Bois-Colotnbes (Seine qu'être pour elle, cette amie que je deviendrai sans arrière-pensée aucune, lorsqu'elle sera la mienne

Elle a compris que si, bercée d'une Ulnlion, j'avais pensé porter un jour le nom qu'eUe porte, cette illusion détruite le sentiment familial demeurait seul, indestructi ble soit, mais sans qu'aucun autre s'y meGaston tressaillit à cas dernières paroles

Il demanda, sa voix ayant un léger tremblement

Ce qui signifie

Que j'ai, que j'aurai toujours pour Raymond de ferrique, l'affection d'une soeur pour un frère. mais qu'avec l'événement de son mariage, l'assurance qu'une autre l'aime à son tour. car votre sœur l'aime f

Oui, toujours, quoi qu'elle en dise, et malgré qu'elle essaye de se tromper ellemême

Je le crois, j'en suis sdre. En moi donc ne subsiste rion do ce que l'on appelle l'amour, si toutefois c'est de l'amour plutôt que de la tendresse, de donner toute son âme et toute sa pensée

Je n'ai qu'un désir, et un désir ardent un rapprochement entre mon cousin et sa femme

Je ne serai satisfaite que lorsque ce rapprochement aura lieu, lorsqu'ils seront heu reux, tous deux

Et vous

Moi, j'éprouverai la seule joie que je puisse éprouver, je crois

N'est-ce pas encore cela. de l'amour

Non, de l'affection. Raymond est le petit-fils d'une femme qui fut pour moi la plus tendre des mères, j'ai appris à l'aimer dès l'enfance. Et ne serait-ce pas par atfeetion par reconnaissance aussi pour cette femme dont il était, au fond, la plus grande préoccupation, le seul objectif, moi vœu le plus cher est qu'il soit heureux

Mais vous. vous. Ne pensez-vous pas que vous pourriez être heureuse également t

Ne pensez-vous pas que vous êtes digne d'être aimée uniquement, que vous êtes assez bonne, assez belle, pour qu'on vous adore qu'on vous adore. oui, oh oui. à genoux mademoiselle. mademoiselle Solange

Il avait repris ses mains qu'il serrait plus fort que tout l'heure

Et soudain, glissant à terre

N'avez-vous point pensé, ah! soyez franche encore, soyez franche toujours qu'un homme, que vous avez laissé derrière vous sans une parole d'amitié, sans un regard qui pût lui donner quelque espoir était assez épris. belle, bonne, et si loyale pour ne penser qu'à vous. et le nourrir quand même, cet espoir. qu'un jour. lorsqu'il vous dirait. je vous aime. voua vous. répondriez

La voix de Gaston s'arrêta dans sa gorge serrée

Et Solange, impuissante à dégager ses mains

M. Duhalier, je vous en prie. Oh 1 le vous en prie

Il faut me répondre. Vous Ici 1 quand chaque jour, je vous appelais. Vous ici quand je désespérais de vous y revoir, même plus tard, bien plus tard. Je suis trop heureux. ou trop malheureux

Elle prononça encore

Je vous en prie

Et elle arracha ses mains des mains Révreuses qui les serraient

Gaston se releva

Solange de Boffront était droite, t6te htute devant lui

Je ne sais pas qui vous donne le droit

Ne me faites pas regretter d'être venue

Si tous souffrez de l'Estomac

Si rien ne vous soulage

Prenez les Pilules du V Soiner

BlUi guérissent toujours wIll-UI I B'J5UI. <v lt< et Mas djou

Part

Lundi 22 Octobre et Jours suioants

J#1^li!^t^m\y^ Beul. Voltaire, PARIS exposition du TOILETTES flHIYER FOURRURES

Envol franco du CATALOGUE sur itmanûe

Le jeune homme la considéra, ramené tout coup à lui-même et très plle

Le droit ? répéla-t-il, quel droit me suis-je arrogé

De vous dire que je vous aimais, même lorsque je savais votre cœur à un autre

Cela, je ne puis que le répéter

Je vous aime, mais mon amour est de ceux qui ne veulent ni importuner ni déplaire

Si l'aveu m'en a échappé, c'est que le dire était un soulagement

Mademoiselle, je ne parlerai plus de rien

Je vous supplie d'oublier que j'ai parlé de ne pas m'en vouloir surtout

Comptez que vous avez toujours en moi un ami sûr, capable de sacrifier même cet amour, pour vous savoir heureuse

Me pardonnez-vous f

Oublierez-vous n était en face d'elle, si ému et si énergique à la fois, si digne, si loyal, que Solange sentit un trouble l'envahir, un regret de sa dureté

Raymond n'avait point eu jadis, au temps où il lui disait aussi qu'il l'aimait, cette franchise qui aemblait mettre l'1me à découvert cette droiture du regard qui la touchaient plus peut-être que les paroles prononcées

Plus d'une fois, depuis la défectien, elle s'était demandé si ses paroles à lui ne cachaient point une arrière-pensée, ou s'il se leurrait soi-même, sur la force d'un sentiment qui n'était, elle en avait vite la preuve qu'un caprice

Puis, en dépit d'elle, quelque chose de très doux lui descendit dans le cœur

C'est si bon, la sincérité d'une affection d'un dévouement, lorsqu'on se sent seule à peu près dans la vie

LES EAUX PARLES ET LA (ÏÏ4LELR

Nous sommes trop portés à boire, pendant les chaleurs, et cette habitude, déjà nuisible avec des eaux potables pures et de bonne qualité, devient des plus dangereuses avec des eaux suspectes ou de médiocre qvalité. Il est cependant un moyen très simple, peu dispendieux et à la portée de tous, non seulement de rendre l'eau potable ordinaire, saine, légère, digestiveet gazeuse mais encore de calmer définitivement la soif ardente de l'été. Quelques comprimés

Vichy-Etat mis dans un verre ou une carafe d'eau opèrent en un clin d'œil ce miracle

L'eau alcaline gazeuse qui en résulte facilite et abrège la digestion, tandis que, par son gaz carbonique, elle calme et apaise la muqueuse intérieure. La soif se trouve ainsi tarie dans ses causes et cesse de nous tourmenter. On peut emporter avec soi, en voyage, en excursion, en villégiature, même à la chasse ou en promenade, un flacon de comprimés Vichy-Etat c'est une véritable assurance contre la mauvaise qualité ou la lourdeur de l'eau, contre la soif, les coliques la diarrhée. Envoi gratis et franco d'un petit flacon échantillon, sur demande adressée à M. Prunier, 6, rue de la Tacherie à Paris

Remboursement à 20 francs des

DONS EXPOSITION

Tirage tous les 2 mois i partir du I janvier

Demander Notice explicative contre 15 c. adressés à m. A. STAUDC, 76, boulev. Strasbourg, Paris

Comme Gaston répétait, angoissé de son mutisme oublierez-voust

Elle répondit, ayant encore, speirtaaé, le geste do lui donner aea mains

Oui j'oublierai, et j'accepte. J'accepte votre amitié, votre dévouement. Seulement n'allons pas au delà, ne me pariez pas. d'autre chose

C'est fini il serra se petites mains, gantées de chevreau noir, énergiquement, comme dans un pacte, pour les lâcher aussitôt ne voiture venait de s'arrêter devant la porte de l'hôtel

Le lourd battant de chêne s'était ouvert

On entendit dans le vestibule, la voix clair de madame de Terrique

Gaston, allant au devant d'elle, n'était pas arrivé à la porte du salon que celte porte s'ouvrait

Odette entrait

Vous êtes là, Solange t. Excnsez-tnof de vous avoir fait attendri , vous savez, chez les couturières, on n'en finit pas. J' i bien failli sortir de chez la mienne, sans avoir essayé cette malheureuse robe

Mais Gaston était ici. Vous n'êtes pai restée seule, tant mieux

Elle se tourna vers son frère

Et marnant

Partie, je ne sais où

C est vrai, elle devait aller en saprrnn nant jusque chez sa couturière aussi, une petite couturière de quartier qu'elle n'a jamais abandonnée, et qui lui fatt ses robes ordinaires, elle n'a pas voulu de la voiture, il lui faut de la marche

Et toi Gaston, il est bien rare que tu sols ici, à cette heure d suivre.) Georges Mxi.PA.otTK

HlUFlOlLUn faire co>naUr?iUoua feux qui sont atteiats d'une maladie de la prau dartres, eriémas. boutons. démamsre isons, bronchites chroutques, maladies de la poitrine, dit estomac et da la vessie, de rhumatismes, un qu'il l'a été radicalement lui-m nie, r souffert et essayé en vain tous let rc coniséa. Cette otfre, dont on approciii >< out humanitaire, et la eonséqnene d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIMCENT t, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

MALADIES NERVEUSES fcwnsit ceruila par I' A!mttPn.SPTTQSE d UftOS de loutftB i s mal U B ner nses 'l particullèreine de 1 Epll p l , réputée J sqn 'aujonni liui mcur&bl

La brochure contenant )e tnulrnn-nt H ii>' nombrrvt ceTtihcaU à i.kiIi- pcranino qui en fera la demande IMNY AU, p "s UUt il rt

VIN il 66 fr. la pnvc ,rch" gratis. ARtfUU , il

W ̃BBS rvll: l rit là Bàitf SBl mt) r<> m.rr >7)Ofit

M ̃VBvtfux 6O<; Jane ID-W 'w Payihla t 1 mol

BtVoirï 6- .<. i<m" i S. B l r B u ir i inuruiai

J, mu prix unoaoéa

ADtLlZ,l'n>pr Ul ZII>.H!>i t u eo tatiaiMnnn.iHHM>KM

M –. hr. I<i –ii Doaaaioa 8VIXHJlS jr BM(8 i i rinlYtV . Oiours'jë U. PiA A4'l V

Qar aUaatav I t aaaa alâtre K<vpwaaa a e) qu • ylil at. DELOîl. ViMtKftetmao Dùm ini rn B oc Ir.rjH fil >twi <h< m r ••̃iir''îW R Vieux 3up ri ur 6O!"fytai. m wt

Ne tuljt uurt, iwii compris , l'ayakii tPjonrê

W 1er. Ucinmr du MKMINt BEAU-SITE, tm N BO NE (AuW

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

GROS LOT a' OHOS LOT nu ao.ooo'i 1 lot

W' îs.oao' n h > ievii.m.+oo uhx {# l(tt. tont payables t > arftnt

FÉVRIER I9OI

U ItM trm fr. O umtif A bllt l. daaa tant fnwmritomnuyilr ilttemt m-im TmUMirxï

UûMnm u>l,tiiH,KïtV \ilt.6ia s^y tf^fcà^P àf\ lka> a m .êm inaaaiiajMtt ÉkHaawlBèattÉnÉ dHt.ii • t r 4a !'lord. La CompfttrnVî du Kor pour <! • prix exoe 8tvemeni rMuit voyages util t roat l'occasion dm ftees les la roumain?, a pr,4 > <Ii po tott soinmleB V

B sur Parla ToClc la Savre , stauoo et Imite liil^tn <1a fr et rmoui' à r et • claiwes valables fondant ? jour , le e ' 3 la l que Vw. et S novembre a : réduction v^f^at de a sur la tarif oxdlnair !. • Du bilkt ' <1 a ter et retour de et olaiwMi viOubitm pendau." Jop aa novembre avec rê^octloa de OS W le an

Dm tuHïta d'al^r et .^ifPîjtthL "L s noTonbre av c du. et r urdiiuur • Lmh billet <ft2tar et retoif Z f i> cijt e valahten peadut ta Mute jeudi i novembre (réduction so m TtiiC > r,i wrtf ordinaire) auroai mis en dittrUruttott dtu tare dtmtarrim par tni S ou^fr 3în k