Le ^e-fc a igqael Il a dMaré se nommer Médérie Ckxïelrt>i, tfé de iiuariaUi-huit ans, cultivateur à

Perey (Manche

Quand le magistrat lui detnané des explicar tiens sur sa présence dans le parc d'artillerie et les motifs qui l'avaient poussé à s'y introduira l'inculpé a garëé le mutisme le plus complet

On croit qu'il a donné un faux état civil. Médéric Godefroy a été envoyé au dépôt

Joiovtfte-les-Pont. Dans la matinée d'hier plusieurs t'nfants jouaient sur les borda do la

Marne, près du barrage de Jo nviliô-les-Pont qu ad l'nn d'eux, Damoiseau, glissa sur la berge et tomba dans la rivière

Le pauvre enfant allait infailliblement se noyer quand un de ses camarades, Louis Désiré âgé de onze ans, se précipita courageusement à son secours et parvint à le ramener sur la berge

M. Parnet, commissaire de police, a vivement félicité le jeune sauveteur

Choisy-le-lloi. Les agents ont arrêté, la nuit dernière, sur la place de la Mairie, un ladiridu qui venait, dans un accès de fotie fu rieuse, de se porter plusieurs coups de couteau à la gorge et aux lèvres

Le malheureux fou a été transporté d'nrfrence à l'hôpital la Pitié par les soins de Ni. Catroo commissaire de police, auquel il a déclaré se nommer Jean IJéhas, âgé de cinquante-sept arts

Vllteneave-Snint-Georges. Hier matin on a trouvé, éerasé sur la vuie du chemin de fer, le cadavre d'un ouvrier, Chartes B rgerot âgé de quarante-cinq ans

L'enquête du eomiaiasaire de police semble établir que cette mort est le résultat d'an suicide

Mention. Un grave accident s'est produit hier à la ballastière des Mureaux

Un ouvrier, Jean-Marie Lefèvre, âgé de trentetrois ans, a été renversé par la manivelle d'un treuil et a eu le crine brisé. La mort a été inetantanée

LA CRISE VITICOLE

De notre correspondant particulier

Narbonnc, 20 octobre

Le aomica et le syndicat due Narbonno avaient organisé une réunion publique qui a eu lieu avant-hier soir, à l'Alcazar, et à laquelle assistalent environ 1,200 personnes iHsn discours portant sur la mévente des vins ont été prononeés par MM. Louis de Mania, prti4idont du comice Gauthier et Mir, sénateurs ferroul et Paol Narbonne, députés

Puis, la réunion a voté à t'ananimifé les r !solutionB suivantes, qui sarunt adressées au gou vernement par voie de pétition le Que la toi sur les octrois soit rendue immédiatement obligatoire i' Discussion dès la rentré,) des Chambres avant même la discussion du budget, de la loi sur l'impôt des boissons

Suppression immédiate de la détaxe des sueres eu sollicitant d'urgence, s'il est nécessaire l'intervention des Chambres

Application rigoureuse des lois contre la fraude

Réduation des tarifs de transports des produits agricoles

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGXE

Aujourd'hui dimanche il octobre, ii h nos pnoNomoa

Prix de Mobtefontain'e. Trois ans et audessus), apprentis jockeys, francs, mè tres. Ouistiti, Arrodcts

PRIX DES AïOLgs. Deux ans, francs mètres. Porphyre, Vestrix

PRIX Vbrmout. Trois ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Ecurie Rothschild

Conte de Fée

Prix DE DEUX Ans. 25,000 francs, 1,600 mètres. Croix du Sud, Chéri

Handicap Limité. Trois ans, 20,000 francs mètres. Amiyo, Dicdion

Prix ni:. LA TABLE, Trois ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. ïvon 11, Pautelte

TARDES

Aujourd'hui dimanche il octobre 19CH

NOS PRONOSTICS

Pntx Emib. Trois ans, 2,000 francs, 2,000 mètres. Sinài t" PRIX DU Ministère DE l'Agriculture de sang arabe, trois ans, 12,500 francs mètres. Ecurie de Juge ou Illico

PRIX DU MinistiVrk de l'Aohicui-turr de sang arabe, trois ans, 12,500 francs mètres. Ecurie Aunac ou vcrus

PRIX Bay-Arcuer. Steeplo-cb.ase,i,OûO francs mètres. Perfide

AUTEUIL

Aésultats du samedi îo octobre

Un temps tristo et sumbre saturé d'humidité assistance assez nombreuse pour un jour de semaina, courses très mouvementées et par con séquent intéressantes

Le prix de Saint-Germain, disputé par treize chevaux, a donné aux amatenra d'émotions le spectacle do cinq chevaux tombant à la rivière des tribuues Saint-Véran, Commandant, Havane, Sadouruin et Damoiseau; celui-ci prend un bain complet; un sixième cheval, Sparrow s'arrête prudemment devant l'obstacle. Lascazères mène jusqu'à la dernière haie où Il est dé passé par Ancinncs, battant Balincolle, venue dans les· d rni<>r<>s foulées prendre la deuxième place à L j

Deux CI ns le prix de Pan Vlau, qui bat d'auti. :ui plaît Gilbert, qtri fait des fautes à tous les obstacles

Le prix Fin-Picard a réuni six chevaux, dont l'un n'était sans doute venu que pour protester contre la poids do 75 kilos qm lui avait été inla rivière du hnit pour gagner nettement sur et Lierru. Tournav avait été mis hors de course par une grosse faute au brook. Quant à Pétard, on le reverra un autre jour

Le prix dus Cascades a réuni douze débutants d'un boo ordre. Chambellan a montré, pendant tout le parcours, une supériorité qui a cUi1 anpar l'inexpérience de, san jockey. Yolo a lai! une course exr-1'1" Misquau buii-liucn od sa bonne vo!on\- a subitement, Kilhiruey et Ibrahim pi i i meilleur après la dernière baie et cnUaMitiit une lutte qui se i- H prenait inoclUn iullaiuey et UwiUiui, do ïaçou ù ne pas pouvoir passer

Le prix du Vieux Houen a été t'occasion ') un dead-heat entre Cannes et Hexamètre, il trois

N° 75. Feuilleton du Petit Parisien y FM i JIMÉÏ

GRAND ROMAN LNÊDlÏ

QUATRIÈME TARTIK

LES MIETTES DU BONHEUR tll (suite

Qui est-ce

Sur ce m quitta la concierge, remonta Tteiâçgt. Eu gravissant l'es calier il i

Moi Serait-il possiblet

Sur le ixiaiui Ued cris joyeux lui parvinrent

On jouait derrièro la porte

Sans nul doute, l'enfant s'amusait avec

Rosalie

En effet, le docteur entendit tout à coup la grosse voix de la cuisinière qui se faisait enfantine, pour dire

Oh le charmant potit n'ange rI sourit au bon Dieu, [leâtzeutil. Monsieur Armand et tout à l'heure ou lui rappurtera quelque chose

Le médecin ouvrit

Bans l'enfant courait après un srro ballon

Quand il aptrçnt Henri il se préeiptta audi'vaat do. hti, gxntimeat

Le docteur le prit, le souleva dans ses bras

Bonjour, petit, s'écri^-t-il

Çl tj l'embrasft.i. Ces baisers qu'il aceordiit aiosi au peut Armand lui produisaient derrière longueurs devant Bassam les autres t'ont pas existé un seul instant

Le prix Montgeroult a réuni treize pouliches de trois ans et a été gagné d'un bout à l'autre par Iphis, battant Eusapia et Consolante

Prix ni5 SAraT-CfEiniAiN. •– Steeple-chase r> mètres. t~ Aneianes, au due de

Chauines (J. Ciay); Batancelle (P. Young

Lascazères (Ellison

Non placés Coureuse, Sadournin, Quartaud

Saint-veran, Commandant, Damoiseau, Havane

Bigoudi, Sparrow, Faithful

Gagné d une tourte tête, deux longueurs. de deuxième au troisième

PRIX du Pau. Steeple-chase, 6,00 fr., 3,860 m l"Vlau, M. Wyâoclti (Collier}; 2' QUbtsrt

F. Hall

Gag-rm de cinq longueurs

Prix Kin-Picahd. Steeple-ehase, handicap fr., m. Royat Oak, au baron

Finot (W. WriKOt); 2' Saint-Paul (Collier

Lierru Flint

Non placés Pétard, Touraay Mont Saint

Jean

Oagné de trois quarts de longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRix nas Cascadss. Steepie-chise, 3 ans fr., m. tu Kitlamey, à M. Liénart

Paiera); 2' Ibrahim (A. Flint); 3' San- Souci II

Basile n

Non pïne! Roux pays, Veto, Chambellan

Esiii Locomotive, Hamuntcho. tint Raphaël

UaK"v ..v- . quarts <fe longueur, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Viiiux-EouKN. Haies, handicap fr., m. i" Hexamètre, au pnnoe

Murât f J. Clay) 1." Cannes, à M. D. Dorian

P. Hall); 3' Uassam (A. Mons

Non ptacés Ma#alf, Matoppo, Gourgmiraa

Moaarch, Jacasse

Deatt-heat pour la première place, la troisième loin

Vt:x Ha':f: pi'i"h^s de i m. 1" • ̃ ' nel

Conaôlante (Tnrrier

Non placés MauricoUe, Chevauchée, La, Vole

Ecole, Amaraiilue, Katloen, Dolorès, Full Sail

Argée, Artésia

Gagné de cina longueurs, trois longueurs du deuxième au

RÈ8UL,TAT3 DU PARI MUTUEL

CHEVAUX & CHEVAUX

E-aiaiilnesG 38 50 15 50 Souri Il.P 2t 30 li

Aneinnes M li HexamètreG tS

Haliuictslle P 21 00 P Itt 8 S

Lascazôre P ls 9 Cames. G m

Vluu G lg 10 50 ̃̃ P

P 19 50 8 t- O W

Saint Paul. P 20 P

Bc.UenaitG 48- P

KlHarney..P H 50 ConsoiaateP

Ibrahim .P • i w

LA TEMPÉRATURE ocUibrt , de Cannée, jour de t'automne, sainte {Jrsulr

Lever du soleil c A. cuucher h. 51. lever de la h i h. "?. rr>>hf>r fi S h

U '¡de; dans l'ai

Un' m ,(.tend de l'AliaiiUiiuc jusque >>ur lu ct-utro et les nord du continent (Hodoé, 7W m/m), tandis que lt;s faillies

FrosHtnM"; "ivrent la Méditerrauêe occidentale et

Alt, ̃ 767 m/m

Le ûhle ou modéré d'entre nord et est avec sur toutes nos côtes

Des pluies sont signalées ur le nord et le centre de l'Eiirope( ainsi que vers la Pas de Calais en

France, on a recueilli 13 m/m d'eau à Dunkerqif?, 5 à

Ntc?, 1 Il Cherbourg

Iji température snbaisse généralement; elle ôtait hier matin de 0' à l'ariu, 2 â Prague, a Bordeaax

H AlKer et à Monaco

Ou notait • au mont Aigoual, 0 au Puy de Dôme

En Frai beau et fixais, toutefois en Provei. ît proi>abies

Situatio". e aux ports français la mer est gêaéi

Varîfitlof: D.'riijues du 20 octobre, Al'hOtel du i'etit /arineii

IlEUUKS BAKilMElflS THERMOMÈTRE

A S h. matin ."(̃ •/• au-dessus de

Midi h. soir :u

Minuit " ̃/• 8NAVIGATION FLUVIALE. –38 octobre, 7 heures du matin

Hautr-Seinr. Pont de seine. à Montereau écluse de Varennea. pont de Melun, pont de LorheU, i-ss Port-à-l'Anglais, 2, i5S

Ma i>nf. F.cl ijres, 2-2o éeluse de Qialifcrt, 2'3i. éciu r.:nton

B\8se-Skink.- liciusè du canal Saint-Marlln pont de la Tournoie, pont Royal. 2-55 Rcluse de Suresnes, 4"iS; barraae de Bezons, 3'5'J-, pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage Ue Vcnette

Courrier des Théâtres

Au Palais-Royal, ce soir, reprise pour la semaine des représentations du Dindon, et rentrée de M. Francès dans le rôle de Gérôme. En raa tinée, Corulie et Cie

La semaine prochaine sera particulièrement intéressante à l'Opéra

Lundi prochain, reprise de avec Mile

Hatto dans le rôle principal de le belle oeuvre de

Reyer

Mardi, représentation de Faust, avec Mlle

Àckté, MM..Vaguet, Delmas, Bartet, etc

Vendredi, RUjaletto, pour les débuts de M. Riddès et de Mlle Vera Eighena; Mlle Soyer chantera pour la première fois le rôti) de Madeleine

La soirée se terminera par la représentation de la Maludetta

MM. Grjsier et Holacher viennent d'engager, à l'Ambigu, l'excellent comédien Hirch pour une création importante dans l'Autre France

Le ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts vient de nommer M. A. Lefort, professeur au Conservatoire, membre du Comité su périeur d'enseignement en remplacement de M

Detsart pour les années scolaires et

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Les Sheffer, Mn%e Bonaparte

Olympia. Watteau, Little Tioh

Hippodrome.. Vercmgctffin

Eldorado. de BUùrQerac

Houveau-Cirque. La ,Chasse au Saitglier

Cirque Mîdrano. Corrida de torps

La Cigale. Voilà pour LoiKQchari\p! Dernière

Casino de Paris. Cadet Roussel émotion, qu'il ne pouvait niaieertains jours il évitait de le câliner

Mais d'autres, c'était pourluiun plaisir étrange fait à la fois de douceur et d amertume

L'enflant le regardait de sps grands yeux doux et noirs au fond desquels une gravité trop précoce se lisait. Des cheveux très sombres et très fins, fripaient déjà sur sa j tête. Les traits étaient délicat3, mais régulier}, Le visage restait pale encore, mais non de cette pâleur livide de certains enfanta maladifs lions, dites bonjour, monsieur, fit la vieille bonne en branlant un peu la tète avec un geste d'autoritéLu petit .garçon la regarda d'abord. Puis il reporta son regard sur Heurt qui le tenait toujours, et distinctement articula

Zour. bon. tour

Maïs Rosalie

Ah le beau mignon. d'une intelligence. qu'il en remontrera plus tard aux plus savants. Ça se volt dans ses yeux

Puis tl a dit bonjour mais ce n'est pas tout. Il prononce encore d'autres mota

Et se tournant vers lui

Allons, monsieur, allons

Machinalement, l'enfant zézaya

Papa. maman

En l'entendant, le coeur du jeune docteur se serra instinctivement

Papa.. !1 murmurait ce mot, le pauvre enfant, et peut-être que jamais il ne le connaî trait, son père

Celui-ci, implacable comme l'avait été son ment à toute une vie de bonheur

Ahi comme il fallait qu'il fùt aveugle pouf a'ebitiaer aifljj dau son erreur, poux se

LES SPORTS

Aujourd'hui dimanche. deux heures et domie, au vélodrome da Parc des Princes, à Au eU! match da 25 mille entre JacqueUa et

Mac-FkrlanJ

MTCH FRt Ca-MKUiS

Mateh de football-association aujourd'hui dimanche, à Levatlois-Perret, place

Coilanges, entre le Barnes Incogxùti lootbaliClub et le Racjng-Club de France

LA FET6 Bit VOtTUIETTES

La troisième tète annuelle des voitaretttt tomobnes a eu lieu hier à Longchamp. Phœb^s bienveillant au nouveau mode de locomotion était de la partie; c'est dire que les fut un succès

On a commencé par un concours de direction auquel une trentaine de voiturettes ont pris part et où. tout le monde remporta un prit. Pois ce fut un gymkhana., sorta de cotillon automobile, fort réussi, coinnrjnant do nombreuses figures jeux d'annc.iux fleuris, jeu de baquet jeu de tjuilles, etc., etc. Finalement, organisateurs et invitées se sont retrouvés en un Joyeux déjeuner à la fin duqpsi naturellement les toasts n'entent qu'un sujet l'automobile

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 octobre

Après une longue hésitation, le marché semble revenir à des dispoaniona beaucoup meilleures et, mature quelques réalisations de bdnéflcéa au moment de la clôture, la dernière séance de la semaine peut être considérée comme très satisfaisante. Les valeurs espagnoles, qui avaient pendant un temps arrête l'essor de la Bourse sont lea premières à donner l'exemple de la éprise

Seules, ou presque seules, nos rentes sont tnues un,peu à l'écart le 3 0/0 à yâ accuse un léger tassement sur les cours de la veille

L'Italien revoit des transactions plus actives les cours qui depuis quelques jours avançaient à peine de quelques centimes chaque séance raar; --ao foie un réel progrès à 93 yù apr -i

L ̃ Tionte presque aussi vite qu'elle aurait baissé elle gagne aujourd'hui 055 à

Bonne reprise également des Chemins espqgnols; les Andalous finissent à 306, le Nord de l'Espagne à 188 le Saragroree a

L'avance est twaiem-'ii t .sensible dans le groupe des établi le Lyonnais gagne fr. à ii.ris 7 fr. a 1082, etc

La ̃Rafft'iit'niJ a iy e-n ajiimée à la Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui détache aujour d'hui un coupon du 5 fraacs, finit très ferme à US

Parmi les valeurs de traction, le Métropolitai se maintien à tandis que la Traction fléohit t'T

Le Hjo gagne 3 francs à i Î75 après

Les Mines d'Or, faibles au début, reviennent en clôture au niveau d'hier

COUKS DE CLOTURE

Italien Baaq. Ottomane M

Extérieure. 70 X> Hio i i tbage m mmwmm LA ville de pafus

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort des lots à répartir rntre les obligations comprises dans les séries d'obligati'ir'- ̃!̃> emprunt municipal de sorties au iiminaire du 10 octobre

Le num iW gagne 100,OiX) francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun u0 francs

CiSO I

Les soixanta-quinze numéros suivants goLK^ent ohacun francs i5.985 74t tt 3 i.O65 7f>;>.9il 1.005. S

H.311 i lil 2:!i i '.> jS7.l.'i2 îtl.'iW

J.J'; 1K) ,W7 1.027.78T i(Hi Si ôl.ïiiT 479. utK) S2i.599 "1 l

So2.107 1 loi i .'M ci i.52O 57O.Kii-i S'îii.lôfj i.iào.tkiti illi.ui :>Hi.2ùï 9W.O33 l.liM i 1.152.US i:i les- 917 Wi I.ir>i.i ai<i -î 4 iliii soi Ûei.DlO 1.155 tfw

UJ.386 987. 9U

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 21 OCTOHPK

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De S s heure

Concerts Emile Bourgeois

Derrière le Grand-Palais kiosque n

Marche de la Reine de Saba, Gounod. Poète et

Paysan, Suppé. Grand Maman, rêverie pour Qeua

Tioions, l.auftor. M< ̃ îitation sur le Prélude de

Bach, (ioanoti. ̃– ScAnçri pittoresques, Massenet

Rifc'ok-tu. Verdi. PrOl'ude du Déluge, Saint-Sàfn

I)ans=es hougroises, Uralims. Pi ii-fn, Ilasselinante

Patrouille, Hasselman9k Ballet. du Cid, Ma$senct

CHAMP-DE-MABS l'H' rtaimentde lisne. Chef- M. Mauduit

Le Oont:1 •̃̃ • •- '̃ '-> !e Figaro

Mozart, jrbeer

Une Lari!; ̃ h'Etndiant pauvtc, .liiiMi-^ur. uauci ut ..ui t, Goupod

Bella Bocca, Waldteufel viNXEN.VES (annexe vt de ligne. Chef M. Laborde ipnnp. André. Ouvortur^ de la dieHarnionit'. l/ih^iMe. Lea Ueiibes

La Feria, Lacôme

De 8 h. lo heures

CHAJIP-DE-MARS régiment de ligne. Chef • M. Andrc

Caprice, Çairanne. Ouverture de Lfichte Caval\rani:r .f I'i'init;ni v

Mosr

THlï

INVALIDES de li^rnc. Chef: \t Fouq'KtWaUçi', A. J'ouiiuçt

PARC MONCEAU l'i de !i--nc. Chef. M. Riehot

M Ouverture cl'Ar^Td. Vi>rdi

Fantaisie sur Ca-mefl

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef: M. J. Vida

La Rentrée à Paris. Scllenick. Le Kaô des Fé^B pas deviner dans celle qu'il maudissait l'héroïque dévouement, la sublime abnégation

D^ns son malheur même, le jeune homme l'envia. Car il était aimé, lui, bien aiué malr gré tout

Aimé de Jeanne

Il frissonna

Ses mains nerveusement ae raidirent, ses doists se contractèrent

Et l'enfant qu'il tenait encore eut un cri de douleur

Qu'a-t-if? Pourquoi a-t-il plfluré t

Ce n'eg rien, murmura les docteur, un pen honteux, je l'ai 6erré par mégarde

Il le déposait sur le parquet

Se baissait, la vieille femme lui tendit les bras

L'cmfant s'y précipita

Alors Henri annonça

La maman va bientôt revenir

Rogalie dressa l'oreille. Ell n'ignorait paint qu Armand était le fils de cette jeune ouvrière qui avait voulu se suicider et que M. Lipray avait sauvée. Celle-ci avait disparu au milieu de circonstances assez mystérieuses

Souvent, elle avait entendu à ce sujet certarins propos méchanta que les domestique des locataires voisins échangeaient entre eux

Le dévouement du médecin pour ce pauvre petit semblait louche

Bien des gens ne croient pas à la générosite. à celle çue ne guida aucun intérêt, au cun calcul

La pensée s'orient' '? = ta tnal teur- de l'une ou dcTautie pas pour pour qu'il que la contraire n'éUit guère naturel, guère

Aubert. Pertes du Danube, KoUs h. Patrie

PalaUUHe. Ketralt. Oroa s, 0. Marie

TDILKRIM i' régiment de ligne. chef i M. V. BannenaL

Marcha comijus, G. Parès Le Galttad Ba^lad

BoieUllou. Pamasara, lluoatossi- Lm Mt.usqaefâtres u Co v u, Vernay. Marche tortteniw

HCTTaB-CBAnMOST réstnwnt de Mçrxtt. Chef: M. C,omel

Gifferi, 'Vaguer, Joyeuses Commères de Wto eor, Nicolat La Roi Dasataert, GrUU t Uérodiade, Massenet. L'Aurore, Atdet

SOPARR PARMRNTIKTt f régiment de ligne. Chef M. J. SetanMt

Occident et Orient, Saint-Saéna. Bichiltt 1. ParàS

Air Tarie pour baryton, Christophe. Seiacuou sur la MadadeiU, Vidal. Roae Moussa, Boec

IHbACB OB la NATION riginaenc de ligne. Chef M. Susanne

Marche provettçale. Cairanne. Cavalerie légère

Supi . Coppéha. Léo Delibes. Scaramouche

Messager. Taiinh.-ause , W'afimer

JARDIN V9S PlAXTWI régiment de ligne, -Chef: M

Marche des Moujieks, H^nelie. eto

Came de BadgOnti, ttoieldieu. Le î ior

Masseuet. Fantaisie sur Samson ci £>aint̃iaéns. Polka, Guignard régiment de ligne. Chef: M. L. André

Marche grecque, Gande. ouverture èe Leichte

Cavalleri , Suppé. Amour et Printemps, Walateuf l. Mosaïque sur Rigoletto, Verdi. -La Tour terelle, Damaré

PARC MONTSOtIKTS le- régiment de ligne. Chef M. Thlrtet

Marche des Petits Amours, Thiriet. Cavalerie légère, Suppé. Sympathia, Mesizacapo. Le

Voyage eu Cuioa, Baiio. Rondo Louis XI. Petit

JAilDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION du donné le il octobre, à la salle du Patati-aUtver

Avec le concours de Mlie Pantine Smith, de i'OpéraComique; M. Boyer, f prix du Conservatoire de

Pari

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Ouverture de Zampa, HéroM. Suite algtérlennft

SainvSaèns. Le Noél paysan, Maaseaet. t.e séritable Manola, BourK^oia Ave Maria, Oounod

Ballet de SylvU, Uclibe

QSL-XIKMR PARTtB

Patrie. Bizct. S^réimili?, Pt rnÂ Aubade pritani-re. Lauomî"" villana de Lion

César de BaKiin ilarolet, A. TboFIN DE L'EXPOSITION

Au moment où l'Exposition universelle va se terminer, nous nous empressons d'indiqaer à un-' li'cteîirs une autre expo- ̃ 'raie qui viont ̃!•.̃ s'ouxTir aux Maga.- tiar d la Baetill , 5 et 7, place da la ou petit admirer les dorneres nouveautés de la saison d'hiver en vêlements pour hommes, daraea et itnfanU. Très roromman.lt4. le magnifique boléro castor loutre, col vison, 59 francs. Le catalogue lliistré est envoyé franco sur demande

Lire cette semaiae dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE joarai ?â s( rt astre de a FmHwSM nrtt pages de texte et de gra-xru.ro

LE STJMÈBO 10 CEJJTIMaS

Agrloattura. .1. Manrion Ta Situation phylloxerique en France. Ech

Berthot Prévisions du tem

Sur les Assurances contro la

P. Demartg Les Encrais chimiques. J. de

Loverdo A la Société uatioualç d'AgricultureA. Ménard Observations sur la culture du Sain foin. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Elevng et Basse-Cour. J. Trou de Les

Pult es de Betteraves. Louis Brechemin L'Exposition d'Avieulture

Hortlcuitur . A. Dissard taie. Les Insectes et Les rieurs. L. il. L nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux

Halles

Viticulture.- P. LesLaboun (les vignes. G. Battanehou Questions viticolesEchos rilicoles, P.: Revue vinicole

PUoioulture. F. Bénardeau Echelles à poisson et industrie. P. Zypcy Repeuplement dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture à l'Exposition la Belgique

Alimentation. G. Canu Falsitlcatiuns des substances alimentaires

Législation rurale. Léon Lesaga Questions diverses

Herue et Nouvelle de l'Etranger. G. Guéneaux L'Industrie laitière en Ru-aie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

MARCHÉ AUX CHEVAUX U OCTOBRE

Gros trait en Use. UOà.1. 300 Boucherie

Grostraithorsd'âge- 6S Réforme. l?0 v

Selle et cabriolet 1.150 Voiture

Tètes amenée 530 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 20 OCTOBRE

Farlaet, fteur, les, 1( kll. Blé , les1 KM kilos t h. 3 - 4/3 i a. 3h

Novembre. !6 45 Novembre

Nov.-Qéc. 25 85 Nov -déc.. 20 M de nov. 23 4 de nov. 20 35 20 :io

Seines, les 100 kilos AT 4aet. les kilos

Disponible t5 f0 nisponible 17 io

Novembre. 15 t5 15 15 Novembre, n w 17 w

N'OV. -déC 15 15 15 15 NoV.-déC.. Il 45 t ideiwv. 15 4 de nov.. t premiers 15 M 4 premiers butte de ou , les 100 kll. Hotte Un. les 101 kilos

Courant. Sî 7î U 75 '•-•" t 1 hNovembre. S

Nov.-d(!è.. 8î"iS SS75 8$ 50 1 88 K leeoli. l'becto au à M Sacres n 3, ies 100 kilos h. îh. l/S 1 h. 3U

Courant. CoiiraOT, W

Nov -déc 32 Ta 4 premiers premiers. 32 75 32 7S 4 de, mars

Circulation ipipesi- 4 de ":̃" ̃'̃) M

Stois 'pipes; 5 if?5 Cir

Sucres raffiné , de i 3 50 f kilos

Sucres rafjlnés surcaetx, oaoo.s. u.to en caiases, ae, l 7 a l

Pannes 6e kouianferU- On cota marque de

Cornpil. 99 50, et autres marques, de 27 a 30 fr. lei

W ki admissible. D'autres supposaient que la jeune fille devait' déjà connaitre M. Lipray avant de venir s'installer dans cette maison et insinuaient que peut-être entre le médecin et l'enfant il y avait un lien étroit, peu difficile en somme a préciser

Rosalie, qui n'ignorait ni la droiture de sentiments ni la noblesse d'âme de aon jeune maitre, se fâchait tout rouge quand de tels propos arrivaient ses oreilles

La mère Biré, elle aussi, les avait surpris parfois, et vertement elle avait cloue le bec comme elle disait, à ceux qui en étaient les auteurs

Cela la mettrait également hors

Fallait-Hêtre méchant et aim pour fairo de pareilles suppostaous, poui affirmer de telles énormités

Ah que le monde était donc mauvais

Mais les médisants n'en continuaient pas moins à jaserAussi la nouvelle du prochain retour de cette jeune aile contraria-t-6lle la vieille bonne

Quels bruits n'allait-on pas répandre encore

Seulement elle ne laissa pas voir sa contrariété

Ah s'exdama-t-elle, la maman va revenir

Oui, prochainementQuelle fête pour elle de retrouver ainsi ce cher petit

Certainement. Et puis vous, Rosalie ï us aurez de maux en molns

Un eniant ̃-> de soins n vous dé t rudement, n'estee pas t

La vieille ienune écoutait le doctenr avec des yeux consternés

Ail 1 il nous quitterai Eh bjp.n i monsieur

LB HAVÏIB, OCTOBRB 4JBgPSCUB

L ui iaAs a uiot (le M kUa

OnTart-lOôtara Ouv. jcaût Our. dot

Hécemto ! 0 50 . o 50 . io7 ' ztv> s

Jiitdat.i58 87 l/9iS8 87 LiîUtS lia

CERTAINS BECS ÏNIPSfFS à réclame tapageuse n'ont dû leur succès relatif qu'au manchon Auer dont iia étaient munia

Privez-lcB du manchon Auer et leur vogue s'évanouira le public peut on faire facttemeat l'expe rienca, grice il l'importante baisse do pr M que vient de faire la Société Auer des hnpt&ols

Le paquebot Saiaxie (M. M venant les 1 In >Chln a quitté Su le octobre

Le paquebot ta 0. T.), venant de la

Vera-Cruz. est parti de la asva&e le il octobra pour saiut-Nazaire et ftacaie fC. RO, venant du TraMnrtal-îladmPampa (C. R.\ venant de Pautllae, est parti de

Vigo la pour La Plaie

Cùlombia (C. R.\ est parti le 1T de Rio ptrar les

Havre

Le paquebot tafirqilor \C. G. T.\ venant de Colon et eacaleii, est arrivé à Bordeaui-PaulUBC le 18 ot !>re, à i lieui'cg du inatia

Ville-de-Pernambuen (C. R.), venant de la note ne cidentale d Afrique, e t parti deTéaérfmte t7, podrl'auillac et, le Piivte

CaravUas (C. R.), est parti le 17 de Majuaea pour

Nossi Mé et Va

Cortica (C. R venant da Leixoes, est paru de

Lisbonne le 18 pour le Transvaal-Madagascar

Stettatlque . I.e^ j! ̃̃ t;qnea constatent uae diminuuao. notabli aas, duti en majeure partie à 1 emploi du fer Bravais

SPECTACLES DU 2i OCTOBRE

THÉÂTRES h. •/•• •p#m. R.i.àcUo..j.uiuli, S:i!ammb h. <H éra-C i'i <' ̃– T.ikmtj

S h. iii. TH -t'rn iç l-, (li u .-T 4 re. r. l B<-bO

Froufrou h. / . Odéon. La Guerre en dentollaa h. I/L Cjnunaae. elle Idée les Mari

Il h. Cbat lrt. La Poudre de Perlinplnpln h- >/•. TH. Mw tt-fi ranaréi. LAiglon

S h. Variétés. Le Carnet du Diable il h. L). allé. Rip s h. ̃\Mitnea iés. La IWise de cher Maxim h. Palais-Royal. î.. .ioik h. Vu.KievUle. Ni g h. 1/i. Pu-les-Si-Matrtia. .>.• r.io

Carabin

S h. 1/2. Boiiift>c r:sie . Ltufant prodiguePoinini! <rnn h. Aihrnrp. t. s -s

Holi( ran UA -h h. Th. Amoiite. r uite. Les Gaietés de TEseadron h- i :i Ambigu. Lt s Deux Go ses h. i Tllé rf de I tlrnsil li. 1 i. Cliinj. "art h. t Bcja/l. s h. Sauffc-du h. tu. Maçiiér h. 1/2 B ll viiir. L;i h. />. iailgitflim. L il h. •/•. Montmarlrf s b- >/̃. Hrcoelle. Le <i

Hauiyairnau . i

Go ell 8. Le Clievalier do Maison RougODrefflRS ler

Caftl de paris. t ntoir.ime. Mlle An.-ï^l.. Les

TaraKatos. litOlyatltln. Té' -inné

Tliylda dant, , e phants de M.i.xtin, ns

Folle - M rls y. i wro

M. Tau' i.'i-:iii,-k. s iliiipoar ..lui: y\. l' us

La l'au, n. ,V i Il,, Vei

VamiaB . -trs

Anna Tliibni: >ux

Vlibcrt. Glcti-i ,w.u

Uldorad . Tf-lfifiii. 2tU-î^ 'Oi lîossi-l, VanyM. M'- Mai M,stin^u'iite- C

La Cigale. i ngckamp

J. Bloon. Slfllcy. Ijiroohe toiiv#au-J'.ir^up irtntomime onif- Hiiî.'rfns

Mej"cr., jcuil

Clrane Wc ra

Mïitfn<' les :̃̃•̃.̃, u. l/î

Attractions i

N Biin-!to (F. s ir . 8 h. V2, spectacle i;oncpi't. bal. n-atiiir'r'sà JheutM

Jardin ̃aiurr. arrande fête

Siiin.'dis i-t t

Stll '1-" > fiHca, à 8 h r o: 1 f.Oim. f(;t s nI ̃• -t . bats t fi'Me-H

En:. ̃•a levard Poissunuiôre. yralnUt

EXPOSITION

Panorama de M ta <ar4Ti-ooa<lérol.-Gran(l l'rfx iwhesne 'l< v?.iit Tnnitvmvi Hvii'tSBn de K ri

Villas Suet ch.in ment des iimc.' S heures du malin à Il franc eux >rl . 2 2 h. 1/2 à s 1. •̃̃ ̃ iteur de

SI

Pala: •̃: :.i -tnr.olUGl il

A ;ff

Le Ta i'our liiiiei. i'aîioriiiiiii rtiouvaatde )tat

Illusion d'un voyage ea mer le d'un v yageenmcr. CIiaïup-dc-Mai-s, .mgie de lavemie de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon da dnit-llpln (Champ-do-Mpr?). Panorama du Mont Blanc Diorama.– Entrée 50 cen tiivs tons !ps jmirs

Exception mtn' -iTrainr. t fr. Monde ionterraM. 1 h

Tomrmnrt. .ir. l ts lo h. au Hiaun .-i u. ,m:rre .le <?n ne espèces je voiis le jure, ça serra un gros crèvft-cœur pour moi. Vrai, jo l'aime tout plein, ce marmol-là

Puis, après mpir y Mais eK ^urs dans la maison, muiiiïuiisi Jtiouuu

Le front du s'assombrisialt

A Paris Hie

Puis changeant la conversation

Personne n'est venu ce matin

Non, monsieur, personne

Le docteur se débarrassait de son pardesson chapeau en se penchant vert le petit ArPau. va. Ça m'ennuie bien qu'on les reprendra

Mais, d'uue façon aussi, nous serons tranquilles ici

Nous ne doutons pas que ta seras bien soigné

Ta maman va les dorloter à son tour

N'importe <̃•< rrvi

Un soupir

Henri pénétra m

Et la même pensée qui le tracassait depuis que la mère Biré lui avait annoncé que quelqu un était venu s'informer des détails de sx vie rfpansa dans son cerveau non père, il certainement. Comme jeu r. rx! Il me semble que j'aurais u;, • 'iae t en moi-même si, da le ciel au moins, m'acco: rême joie lléîas! cet espoir r\.m Y,n ¡ cette heure le vieux docteur Lipray, plus incrédule et plus dur que jamais, roulait. emporté par uo trait eijress ter la petite m^iso dàas fUNE MÈRE dit comment son Eifiat tmxti

ANOKLK CORBONNOI

Une n is d'avoir vu on petit a tant mai a' à la .-anté, éewi au pu^liQ nne lettic uïnic dans l'espoir queii jto^a-nr ainsi apporter le bonheur à bien des fauiilie j Elle dit daas sa lftltisa ûsmmeut, eu !>ic( dana un journal un avis âdnjblable a. i amenée à faire suivre son en moulqui y était indirjiié.TVai!l ur! voici i.i i'-mu

Clainouy tNwyrsj. il r.'i'L en ttifTi rci. n.i',>s>inlf i iifl

J8 dpei:: ;̃•̃ iviwr le fa les.i'.iei v tout' ̃ -̃ fjtieje i h'vcjr, m de 'o de deoi atti f, maigre soins, iéra en i

Toute?. ont M pour ' '• .v.v petite ..a sani n'y faisait F. ;V ton !ir sjiua nelàcii. alaiç tx\,i nt ul, ot cette dituatipu nous ii! p'.tiri qu la ilonlitien, tvàS dmiii-.urt. uquaii ta ffé(iuento ;convulEn désespoir de ranso et d'âpre les <tsons i des jour Hmulsioa

S<-oÙ. Q., plus l )t que de l>t>s li jours de l'emploi del'EinuN sioii Se tto topaeajt moins et dormait ni, l'appétit e j(trtnt. L deu ,11'alars avait été trèn > >nil>l devr ma fillette vient encan} d'av-oi ses lui sans s'en apercev(AJ taU que uous a procurés votre raet eillou

Emulsion Scott, f't vous prie d'agréer, Mifesieurs l'assorarir- -•̃ -n-. "'̃̃r.rie reconnMssanc i

Goi'boui. oir

Le- pi ucl ayant isertainenii'- leur faffliiliJs l'Érnnfc nI!, distrait :>IIps sa raf sa i,r jui' ifs i.i krc f''i-' s pnîparationH sipiifairm et dçpms \Au-i onh mandant i"i4)i de enfui' v. tn.i i' -<'ro-t

Cula, ̃̃ .̃• iu.: 1. I. ji,)..i. ,;s A l'all'i. ̃ ̃-̃-̃̃̃: :̃; i :n ;.ilU ht"; ̃•nipar- fa veur dr ikiiï' ,t que tulle ri ce envtiktpiM la marque de fabrique

FOURRAGES

Paria-La Chapon. ..r

Marché ordinaire. 80 vuitur. c nt sur les pailles: fourrages faîuuj

Paille de !>lé :m

Paille de

Paille d'à- t

Foin t

Luzerne ..ï..v.- r.V-j. 62 ;<l

Hegain

Le tout ren ̃̃•̃.̃•̃ d i l'acheteur, fra tr compris rr pour foin et fourraçes Becs, 2 fr. 4o pFoarraise en gare. Un cote b les 520 k

Paille u avi.B ïï

Paille de scifrit

Poin '.ri

Lu2ern<i ¡¡il

Foin prc ipi cm haltes - On cote sur \v gens les 100 kilos

Foin Aç choix

H> M

Pour les m déclmrfjemen i -t 4e camionnage ont la charge de l'acheituir perse rme qui tiévnktc gies, douleurs; M' nas tl<" pharmaci

KArant Bovattr laquelle il allait de nouveau vivre SOfil à seul avec sa haine

IV

Deux vlolHes

Comme ça, Tiennet, tu vc. ,'pU ce temps-là

Ah .'le tornp?. ̃ ̃̃' ̃ njoq'i je veux sortir, fe;; ̃ sortirai

Le braconnier vc. ^valor • "̃• 'îp^a d'eau-de-vic et de reposer le ver, 4jh pant violemmeijt s,ut la tab

Il se leva

Daos ses yeux sombres, sous ^our<jHf l'alcool auBaJcàissait. Spoils emtiroai&aUU's de la barbe iiicu^e étaient crispées d'un méchant sourire

Il répéta, la votx pâteuse

Je sorti raJ. Et je visiterai m s U\aâiioa

Il m'a menacé. Il s'est vanté de m jOMHtVf avant peu. Nous verrons bipn m'approche pas' de trop près, toujciUTs7i>ûB

Dieu ou bien sans ça il pourra tàter du, xiY a lon^ftamps que ça me démange de lui en faire goÛIër

Le moment en arrivera bIen slfr

Taia-toi, moa homme

Supptiante, la femme du braconnier

Tançait bats, silencieux, regardAleot cène

Au dehors, le vent hurlait. il nuit de tempête, une de ces nuits où les d mons déchaînés semblent s'être dozua£l8Q dez-Tous dan les ténèbres pour semble quelque infernale sarabande

U suivre.) txvh Rc