gg^ÇT- CINQUIÈME ANNEE. Nz S

Le ta^Ciû S s

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On 'abonne sans Irais dans tous les Boréaux de poste

Direction: 18, Rue d'Ebdêblezi. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHroea

ANNONCES

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Par i>Jae la Bourse, go Paris

Dernière Edition

Pour apprécier l'œuvre de la France à

Madagascar depuis la conquête, il faut comparer la situation telle qu'elle était à l'heure où le général Galliéni en devenait le gouverneur, avec l'éiatactuel de cette grande île

Pendant les premiers temps de notre occupation, il s'était produit des hésitations

On avait songé à un simple protectorat, ce qui est la façon la plus commode de gouverner un pays, puisque l'on se sert, comme agents d'exécution, des autorités locales

Tant que l'on fut dans cette donnée, on ménagea les Hovas, qui s'étaient imposés aux autres peuplades et que l'on espérait pouvoir rallier à l'idée de la domination française

La reine Ranavalo resta entourée des apparences de la souveraineté, et les chefs in vestis par elle de l'autorité chez les diverses tribus furent maintenus en place

Les Hovas prirent pour de la fniblesse celle politique respectueuse de la primauté qu'ils s'arrogeaient sur les populations différentes qui peuplent Madagascar; et ils conçurent l'espérance de se soustraire à notre joug et de recouvrer leur indépendance

I!s étaient, d'ailleurs, encouragbs et poussés dans cette voie par les pasteurs anglais, dont les menées avaient rendu nécessaire notre expédition. On peut s'étonner toutefois de la crédulité dont on a fait preuve à Tanananve, dans cette circonstance, au palais royal. Du moment où on n'avait pas réussi à nous empêcher de planter notre drapeau sur les édifices de la capitale, comment pouvait-on caresser l'espoir de l'abat tre ? L'Angleterre, en se dé sintéressant des Malgaches, quand la campagne avait commencé, avait marqué nette ment son intention de ne pas s'en occuper une fois les destinées accomplies

Au moisde septembre quand le générai Galliénidébarqua, il trouva une situation grave. L'insurrection était partout et la sécurité nulle part

Des bandes armées étaient maîtresses de l'Emyrne, c'est-à-dire du centre de Madagascar, de la province que l'on peut considérer comme le réduit militaire du paysOn était exposé aux attaques des rebelles jusqu'aux portes mêmes de Tananarive dont la banlieue était menacée; et du haut de sa demeure, le-nouveau gouverneur pouvait apercevoir, la nuit, les lueurs lugubres des villages incendiés par les ennemis du jiom française

Pour communiquer avec la côte, avec Tamatave, il n'existait qu'un étroit sentier maintenu presque inextrioable par les Hovas, afin de se prémunir contre la marche d'une armée. Il n'était pas possible de s'y risquer sans une forte escorte; et, mème dans ces conditions, le voyage offrait des dangers

Les communications étant interrompues par l'insurrection, Tananarive était menacée de la famine. Les magasins contenaient à peine un mois de vivres

En dehors de l'Emyrne, le désordre était son comble et il n'est pas exagéré de dire que l'anarchie débordait sans frein

Cèdant aux excitations de leurs gouverneurs hovas, des tribus s'étaient soulevées sans raison, au lieu de profiter de l'occasion pour s'affranchir de chefs odieux. En un mot, de quelque côté que l'on jetAt les yeux on n'apercevait que des périls et des causes d'alarmes

Le commerce était mort, la culture nulle la misère partout

Le général Galliéni se mit à l'œuvre avec beaucoup d'énergie et en suivant un plan rationnel. Il commença par affranchir les populations du joug hova, en donnant aux tribus des chefs pris parmi elles. Des mesures de répression militaire réussirent à ramener l'ordre dans l'Emyrne; et, au bout d'un an, au mois d'avril 1897, la campagne c'était plus tenue que par quelques petites bandes qui tirent leur soumission successivement

En même temps, on s'occupait activement d'améliorer la route entre Tananarive et

Tamatave et d'assurer le service du ravitaillement, de manière à constituer dans la oapitale de fortes réserves en vivres et en munitions jqo 15. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT défend

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PRBMIÈ&K P.UmS

JOLIE FILLE DU BAZAR

Vm(snite

L'Ame d'un Père

Et c'éUit vrai. Devant les yeux de Jérôme flottait le fantôme de Rose-Manon

Je l'ai chassée. Etait-ce bien mon droit

Etait-ce bien mon devoir de père Est-ce que je ne devais pas, la voyant et malheureuse, la réconforter, fui montrer que la vie était possible encore, lui tendre enfin les bras tout chargés de ma tendresse au Heu de la pousser au déwrapoir? Est-ce que je n'aurais pas sa mort a me reprocher? Et, chose plus irréparaDle que la mort, d'autres chutes succédant sa première chute

Une voix montait du tend de son copur

Tu es un mauvais père Elle n'est pas it seule coupable Pourquoi n'as-tu pas mieux veillé sur elle

Et lorsqu'il peysatt aux atroces angoisses qte Rosé et sa mère avaient traversées en ces oui dernières aunées, U se disait aussi que m deox femmes avaient bien assez souffert t qu'elles avaient été bien assez punies

Oui, mais il était trop tud

Perdue au milieu de Pari , Rose s'en allait maintenant à la dérive, vouée a tous les hasards et battue- pAr tous les vents

Traduction reproduction interdite

La substitution de la conquête pure et simple au régime du protectorat et le détrônement de la reine Ranavalo furent des actes aussi indispensables que l'exécution de quelques agitateurs. Il fallut en finir et faire sentir le poids de notre main

Une fois les relations facilitées entre Tananarive et Tamatave, on dut s'occuper de la jonction entre la côte Est et la côte NordOuest. Puis il y eut lieu d'établir notre pouvoir dans le Sud et dans l'Ouest, chez les B&ras et chez les Sakalaves qui se livraient à des pillages rendant impossible toute tentative de commerce ou de colonisation

C'est alors que des expéditions brillantes assurèrent la suprématie de nos armes, entre autres l'occupation du rocher escarpé d'Ikongo, large d'un kilomètre, long de six position formidable située à i,250 mètres d'altitude, que l'on ne pouvait aborder que par des rampes de 45 degrés

Il fallut dix jours de combat acharné pour arracher à la tribu des Tanalas cette forteresse naturelle qui dominait tout le pays et que les Hovas n'avaient jamais pu prendre. L'effet moral fut considérable

La campagne de 1898 porta l'effort principal vers l'Ouest où les Sakalaves furent difficilement soumis. Le récit des succès obtenus et des difficultés vaincues demanderait à être suivi sur une carte dé taillée

En tous cas, au commencement de l'année 1899, le Nord et le Sud de l'ile étaient pacifiés et administrés régulièrement. Si quelques points noirs subsistaient encore on peut affirmer qu'ils ne constituaient qu'une partie minime du territoire. Il n'y avait plus nulle part quelque chose méritant le nom d'état de guerre

La méthode suivie par le général Galtieni avait été, à la fois, prudente et puissante

Lentement, jour par jour, il avait gagné du terrain, s'appuyant sur la conquête de la veille pour préparer celle du lendemain

D'abord, on a percé des lignes de pénétration, en les jalonnant de postes fortifiés puis on les a réunies entre elles par d'autres lignes transversales, de façon à constituer un vaste réseau, l'organisation administrative et gouvernementale marchant de front avec l'occupation militaire

Ces quatre années appartiennent à l'histoire, qui dira combien elles furent glo rieuses pour notre drapeau. Mais, hélas! ce ne fut pas sans de cruels sacrifices.. Cette œuvre pénible, dangereuse, dont la France a le droit d'être Hère, nous a coûté de précieuses existences. D'après le rapport du docteur Lidin. médecin en chef des colonies, directeur du service de sanlé du corps d'occupation, la mortalité, dans les rangs des soldats blancs, a été de 59 pour ioo0 en

En France, elle est de 9,5 pourlOOO et en Algérie de

Notre patrie doit un souvenir respectueux et ému à ces fils vaillants, morts obscurémeut là-bas pour son service

L'accueil fait au général Galliéni, quand il est rentré récemment à Madagascar, à son retour d'Europe, a montré la grandeur des résultats obtenus

Non seulement il a été récompensé par les acclamations des blancs, mais encore les indigènes, vêtus de leurs habits de fête se pressaient sur son passage, en lui adressant de chaleureuses ovations

Sur sa route, pour se rendre de Tamatave à Tananarive, il traversait des villages rebâtis, devenus prospères. Ses yeux voyaient des plaines pacifiées, des forêts entr'ouvertes, des montagnes éventrées par des chemins d'un parcours facile

La route de Tamatave à Tananarive est arrivée à un tel degré d'avancement que le général a pu en parcourir une notable partie en automobile, ce qui est un véritable tour de force, quand on songe aux anciennes peines pour arriver à la capitale, il y a si peu de temps encore, lorsqu'un cheval ou un mulet n'aurait pas pu passer, lorsqu'on devait se faire péniblement porter dans des espèces de hamacs par des hommes vigoureux

Dix mille travailleurs sont occupés encore, en ce moment, à terminer le tronçon de la forêt, le plus dur parmi ceux inachevés et ils ne sont pas fournis par des ré quisitions et des corvées, abolies à la grande joie des populations, mais bien par l'appel au labeur rémunéré

Bientôt s'ouvriront les premiers chantiers du chemin de fer, long de 285 kilo

Cet état d'esprit, Marianne n'eut pas de peine à le deviner

Quand il avait succombé au sommeil, dans les deux cruelles nuits déjà écoulées depuis le départ de Rose, elle l'avait entendu parler haut

Qui appelait-il, le père? Rose-Manon. l'enfant coupable, mais toujours chérie

Alors, elle n'avait plus hésité

Elle avait donné le mot à Gaspard, et en mettant le couvert, ce matin-là, comme tous les autres jours, elle n'avait pas oublié celui de Rosé

En rentrant pour déjeuner, Jérôme s'en aperçut

Tu attends quelqu'un

Marianne dit, comprimant une émotion violente

Est-ce que Rose ne doit pas revenir de voyage, à midi t

Il eut un geste effaré, regarda sa femme éperdu, mais comme Régine était auprès d eux. allant et venant, il n'osa prononcer une parole

Marianne s'efforçait de sourire

Tu n'y pessais plus? Est-ce que ta perds la mémoire

Elle montrait Régine d'un coup d'ccil. Il fallait à tout prix que la jeune fille n'eût point les soupçon de ce qui s'était passé. Et elle avait bien compté là-deesus, la douce et rusée Marianne, pour forcer la main de Jérôme Devant

Régine, si jamais le père se sentait de nouveau disposé à la violence, il serait bien obligé de se contenir, de feindre, d'accepter eu apparence, quand bien même son coeur n'y serail pas tout entier. Cependant, il voulut se débattra.. Irrité. essayant de se raccro cher à toutes les branches

A Régine, pour l'éloigner, aûû d'avoir une explication avec Marianne mètres, qui ira de la côte à la capitale et, T sur l'autre versant de Madagascar, en parcourant l'itinéraire suivi par l'armée, lors de la conquête, en 1895, au prix d'efforts que la France reconnaissante n'a pas oubliés, il existe une route de 340 kilomètres faite par l'artillerie, et si bonne que, le i5 septembre, le général Galliéni a pu, en vingt-deux heures de marche effective, se rendre de Tananarive à Mevetanana, le point du fleuve de la Betsiboka où il n'est plus possible en venant de Majunga de se servir du cours d'eau

La question de la défense de l'île n'a pas été négligée. L'admirable port naturel de

Diégo-Suarez, la clef maritime de l'océan

Indien, objet des jalouses rivalités anglaises a été fortifié et mis à l'abri d'un coup de main

Il y a là maintenant des canons et une garnison^qui peuvent rassurer notre patriotisme et permettre d'envisager avec con fiance toutes les éventualités

Dans cet historique rapide et incomplet de l'œuvre française à Madagascar, nous devons puiser de grands encouragements

Notre pays vient de prouver ses aptitudes colonisatrices et de hautes destinées sont réservées à Madagascar quand on aura réussi à y amener d'Europe, d'Asie et d'Afrique assez d'habitants pour peupler ce beau pays, grand comme la France et la

Belgique réunies

JEAN FROLLO

IHFORMATIOHS_POLITÎQDES

Les Bourses i Saint-Cyr et Polyteohnique

Le président du Conseil a reçu avis que M. Cunéo d Ornano saisirait la Chambre, dès la ren trée, de la question des bourses nationales à l'Ecole Polytechnique et à l'Ecole de Saint-Cyr

On sait qu'une interpellation analogue a déjà été annoncée par un membre du Sénat, M. Fresneau

Le Tribunal des Conflits

Par décret rendu sur le rapport du Garde des

Sceaux, ministre de la Justice, sont maintenus commissaires du gouvernement pour remplir les fonctions du ministère publie devant le tribunal des conflits

M. Jagerschmidt, maître des requêtes au conseil d'Etat

M. Sarrut, avocat général à la cour de cassation

Sont adjoints comme suppléants aux commissaires

M. Romieu, maître des requêtes au conseil d'Etat

M. Melcot, avocat général à la cour de cassation

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS

La période électorale approche de sa. fin aux Etats-Unis. Dans peu de jours, la nomination des électeurs présidentiels fera savoir avec certitude ce que sera le scrutin définitif

Au point de vue française, la question ne araît pas avoir une grande importance

Que l'hôte de la Maison-Blanche pendant quatre années s'appelle Mac-Kinley ou

Bryan nous avons toute raison d'espérer la continuation d'une amitié séculaire, rendue plus intime encore par la conformité des institutions républicaines

C'est en vain que M. Chamberlain, au moment de la guerre entre l'Espagne et les

Etats-Lnis, avait essayé de faire croire à une hostilité latente entre les gouvernements de Washington et de Paris et à une subite tendresse des Américains pour les

Anglais le temps a fait justice de ces insinuations. et le rôle joué par notre ambas sadeur, M. Cambon, dans la conclusion de la paix a été vivement apprécié de l'autre côté de l'Atlantique

Ce que nous disoas de la France, nous pourrions peut-être le répéter pour l'Europe tout entière et même pour le reste du monde. La politique extérieure des EtatsUnis ne variera pas sensiblement, quel que soit le futur Président

Le vent de conquête et d'impérialisme qui avait soufflé sur le nouveau monde et auquel M. Mac-Kinley avait obéi, en voulant planter le drapeau étoilé sur les Phi lippines, s'est apaisé. On est revenu à des idées plus calmes, parce que les Américains, avec leur sens pratique,. ont fait la balance entre ce que leur coûtaient les aventures et ce qu'elles leur rapportaient

En ce moment, aux Etats-Unis, on songe à se tirer le mieux possible des affaires de l'Extrême-Orient, ce qu'il est aisé de constater, puisque le gouvernement veut rap peler ses troupes de Chine

L'heure approche où l'on cherchera à

Fillette, va donc me chercher du tabac

Mais Marianne a compris

Elle hausse les épaules

Du tabac ? Tu en as plein ton pot, là sur la cheminée

C'est des allumettes que je voulais dire

Des allumettes? En voilà Inutile de faire courir Régine pour si peu

Marianne, dit-il, furieux d'être deviné et battu

Eh bien, quoi? dit-elle. Sur quoi as-tu marché

Régine les considéra avec un peu de surprise

Jamais un mot dur, entre eux, jamais un malentendu. Jamais une querelle

Alors, 'mettons-nous à table, dit le père

Mais non, mais non, un peu de patience

Rose ne va pas tarder. Elle sera ici certainement à midi juste

Jérôme regarda sa femme de travers, mais ne souffla mot il avait de violents battements de cœur

La porte du jardinet s'ouvrit

Justement, ce doit être elle

Elle se pencha à la fenêtre

Ou! c'est elle

Cette fois sa voix était devenue sourde

Sous l'indifférence apparente, quelle émotion

Elle se sentait mourir. elle avait entrevu également la tête de Gaspard, à la porte d'en bas. Gaspard avait conduit Rose jusqu'à la maison, mais n'était point entré

Eu chancelant, pâle, les yeux cernés, saisie d'une affreuse terreur, Rose-ltanon montait l'escalier

Si on la chassait de nouveau, avant la nuit elle serait morte

Sur le seuil. c'est Marianne foi la reçoit non mains émue tout prix à s'arranger avec les Philippins smii h forme d'un vague protectorat, et la ioç- d'une situation maritime i Uï>eUine Monroë, l'Amérique aux

Américains , est toujours un dogme de la diplomatie des Etats-Unis, la nation se rappelle les sages conseils des grands hommes ses fondateurs, et elle a de moins en moins envie de sortir de chez elle

La République française doit donc regarder avec sérénité la bataille électorale qui remue tant de choses et de gens au delà de l'Océan et elle envoie au libre peuple américain sa pensée sympathique, à l'heure où il va librement exercer la plénitude de sa souveraineté

Bu Projet d'Attentat^ contre le Tsar

Le Times publie la dépêche suivante

Sébastopol, 19 octobre

Une nouvelle sensationnelle vient de s'ébruiter ici, d'après laquelle, il y a un mois environ un attentat dirigé contre la vie du tsar aurait été accidentellement découvert

C'est le long de la voie ferrée qui relie Sébastopol à Simferopol que l'attentat a failli avoir lieu

Non loin de Sébastopol.le chemin de fer passe sous un long tunnel à 1a fin duquel se trouve une conduite d'ean. Plusieurs des habitants du voisinage avaient observé, il y a quelque temps, un étudiant se livrant à un travail quelconque sur la conduite d'eau. C'était deux ou trois semaines avant quo le voyage de l'empereur et de l'impératrice eût lieu de Spala à Livadia et avant que le cordon de troupes habituel fût posté tout le long de la vo

J, 'attitude >ut causa de gravcs soupçons et elle fui au colonel de gendar merie de la région. Celui-ci envoya immédiatement dans la localité qui lui était signalée un détachement de Kendarmes, et l'étudiant fut arrêté sur place, après avoir vainement tenté de résister

De l'examen des lieux auquel on se livra, il résulta qu'un cylindre contenant un explosif inconnu avait été très habilement disposé dans la conduite d'eau, et de l'analyse chimique de l'explosif il résulta que si le cylindre avait fait explosion sur le pasaage du train impérial, non seulement ce train aurait été pulvérisé, mais encore l'embouchure du tunnel lui-même aurait été entièrement détruite

L'étudiant appartient à l'université de Moscou et son père est officier de marine. Son nom est connu, mais je préfère ne pas le mentionner

Une enquête approfondie est naturellement faite, aussi secrètement que possible, par la police, et un grand nombre de personnes ont déjà été arrétbes

On ignore si la famille impériale a été prévenue du danger qu'elle a couru

La Défense de la Corse

Le ministre de la Guerre et le ministre de la

Marine ont visité, comme on le sait, les établissumenta militaires et maritimes d'Ajaccio, et ont étudié sur place les dispositions à prendre pour faire un port important, non seulement pour la défonse mobile, mais encore pour consituer un abri sûr pour les gros bâtiments

LA BAIE D'A.fACClO

La baie d'Ajaccio au fond de laquelle on veut établir le port est ouverte à l'ouest; la côte nord court de l'auest à l'est, flanquée un peu en arrière par des hauteurs assez importantes, et remontant au nord, forme par une vaste courbe le port proprement dit; la ville en occupe la partie ouest et s'étend entre deux jetées comprenant le mouillage de la ville et le mouillage des Capucins; la partie nord de la baie ou mouillage des Carmes est occupée à l'ouest par la défense mobile, dont les torpilleurs se trouvent ainsi abrités par la jetée du Margonajo

L'autre côté de la baie descend du nord-est au sud-ouest; très découpée, elle présente des plages assez étendues enserrées entre des puiates montagneuses qui peuvent être utilisées pour fa défense. Somme toute, c'est une baie largement ouverte dans laquelle la nature doit être beaucoup aidée pour en faire un port de toute sécu rité

LA DÉFENSE A TERRE

Le port d'A,jaccio n'est point sans défense; à l'ouest de la ville existe la batterie basse de

Maestrello, puis la citadelle qui couvre la ville au sud de l'autre côté, on voit une batterie basse et une batterie haute; à la pointe d'Aspretto et plus au sud, une batterie à Porticcio

La position était excellente avec l'ancienne artillerie, mais la portée des armes augmentant il faut reporter au loin les travaux fortifiés destinés à couvrir les mouillages

A l'ouest d'Ajaccio s'élève une hauteur appelée

Cacallo, bien détachée de la chaîne montagneuse qui suit la côte et dont l'altitude est de mètres c'est là qu'un premier fort est projeté; sur l'autre côté, à une pointe montagneuse au sud de Porticcio, une autre position dite de la Crociata est également désignée pour recevoir des travaux de défense. Les forts de Cacallo et de la

Crociata pourront croiser leurs feux et écarter tout assaillant, pendant le jour; c'est donner toute sécurité aux navires mouillés aa fond de la baie

Ces moyens de défense sont complétés par un estacade mobile existant déjà destinée à fermer la baie de la jetée sud à la pointe d'Aspretto

La baie d'Ajaccio étant largement ouverte, ne forme aucun goulet et donne un chemin taeile pour les torpilleurs. Ces petits bâtiments attaquent surtout de nuit, et dans ce cas l'artillerte de côte est d'un effet nul pendant la nuit; l'estacade a pour objet d'empêcher les torpilleurs qui auraient pu éviter les forts de venir torpiller les navires au mouillage; elle les arrête dans

Bonjour Rose. nous t'attendions pour déjeuner, mon enfant

Elle répond d'une voix basse

Bonjour, maman

Marianne lui glisse à l'oreille

Va embrasser ton père

Le père est à l'autre bout de la salle à manger, blême, les yeux troublés

Comme elle est grande, immense, cette salle à manger

Rose s'avance un peu au hasard, car elle ne peut plus rien distinguer une brûlante chaleur envahit son cerveau des choses qui brillent aveuglent ses yeux

En chemin, dans ce parcours de quelques pas qui lui parait si long, elle rencontre Régine qui lui saute au cou et lui dit, dans des baisers

Bonjour, soeur. As-tu fait bon voyage chérie

Et de l'autre côté de Régine, c'est le père

Il attend, lui, bouleversé, le pauvre homme, ne sachant plus ce qu'il faut qu'il fasse

La colère, la tendresse, une dernière révolte et puis des mots de pardon, tout cela passe dans sa tète, tout cela se confond, et il ne s'y reconnaît plus

Marianne est trop habile pour abandonner ses premiers avantages

Elle est près de son mari

Elle a eu le temps de lui murmurer

Prends garde que Régine ne comprenne

Alors, Jérôme se raidit. Oui, 1 cause de l'enfant, il faut dissimuler

Rosé, près de se trouver mal à force d'émotion, tend la téte

Bonjour, père

Et lui, sous le regard de Marianne qui triomphe, sous le regard de Régine, complice uns le savoir 4e cette rteoaeiliaUoa, lui efleur élan et assure la sécurité de tous les bâti ments ancrés derrière elle

LA DÉFENSE MOBILE

Le siège de la défense mobile en Corse était placé à Bastia il y a deux ou trois ans, une décision ministérielle l'a transporté à Ajaccio où les moyens de défense sont meilleurs, où Ma torpilleurs sont mieux abrités; aujourd'hui, tous les torpilleurs sont à Ajaccio

Les installations de li défense mobile sost assez considérables; on trouve à terre une cale de h&lage, des magasins d'approvisionnements, des magasins de munitions, Un quai a été construit ainsi que des ateliers de réparations; enfin un bassin flottant complète 1 outillage; un dépôt de charbon a été constitué

Tout a été bien combiné, et une visite la défense mobile montre avec quel soin tout y est entretenu et quel ordre bien compris règne en toutes choses; cependant, les locaux sont encore insuffisants, la défense va être augmentée et le développement exigera des constructions nouvelles, établissement d'une secondé digue réparation de la cale de halage, etc

La défense mobile de Corse est commandée par un capitaine de frégate, qui a sous ses ordres quinze torpilleurs, plus deux pontons, l'un à Bastia, l'Bntrepretiant, l'autre à Bonifacio

Yttamelln. Voici les prévisions d'armement pour l'année prochaine 6 torpilleurs de 2 classe armés, 1 torpilleur de Il- class.- en n' .rve, 8 tor pilleurs de Il classe en ré . :orle A, et torpilleura de classe, au: oit 17 torpilleurs

En 1901 la défense mobile sera dotée d'un aviso-torpilleur chef de groupe, le Lévrier Les dépenses d'armement pour la défense mobile s'élèvent à 8î6,S84 francs

On peut donc considérer qu'actuellement Ajaccio est dans une excellente situaiiou au point de vue de la défense; les travaux projetés en feront un port très bien défendu et sût- pour les gros bâtiments. La Corse aura ainsi un port militaire sans dépenses considérables, et de nature a répondra- tous las besoin de la défense de l'Ile

L'ACCIDENT DU METROPOLITAIN

On a des nouvelles aussi satisfaisantes que possible des blessés de l'accident du Méiropolitain, même de ceux qui ont été transportés à l'hôpital de la Charité

Le wattman Marcelin Salaviale et Ni. Léon

Bernard, soignés tous deux salle Boyer, ont passé une bonne journée et sont considérés comme étant maintenant hors de danger

Ils ont pu être interrogés il nouveau par M. de

Valles, juge d'instruction, chargé par le parquet de pouranivre l'enquête sur les causes du tamponnement du Métropolitain

Marcelin Salaviale a précisé quelques-uns des points de sa déposition d'hier. S'il a continué à laisser sa machine aller de l'avant, c'est que le signal actionné par le convoi qui précédait indiquait que la voie était ouverte. Il a ajout qu'il avait fait tout son possible pour arrêter son train

Avant de se prononcer définitivement sur les causes de l'accident, il convient d'attendre le dépôt du rapport de M. Thoyot, ingénieur expert

ASSdlËE A COUPS DE MARTEAU

De natre eerrespùndanl particulier

Les Andelya, ?0 octobre

Je vous ai anncncé hier la découverte, près de

Perriers-sur-Andelle, du cadavre d'une femme

Mme veuve petit, dont la tête était horrihlement fracassée. Voici des détails circonstanciées sur cet abominable forfait, qui a soulevé dans toute la région un sentiment unanime d'horreur et de pitié

La victime, âgée de soixante et onze ans, habitait au hameau de Bois-Mcgle, situé à environ trois cents mètres de Perriers-sur-Andelle. C'est une petite agglomération de sept ou huit feux dont la population n'est composée que de cultivateurs de modeste condition

Mme veuve Petit habitait géiii- •̃!>•. métairie en bordure de la route d elle ne passait pas pour être riche, vivait assez péniblement du produit de sa masure, de ses pommes et de son bétail

Elle avait pour toute famille une fille et une bru, toutes deux fort peu au courant de ses habitudes et qui ne la voyaient que de loin eu loin

Mercredi soir, sa bru la quitta vers six heures du soir; Mme Petit l'aceompagna à une distance de quelques pas, puis rentra chez elle pour vaquer àses occupations domestiques et soigner

Ses bêtes

Le lendemain, avant-hier matin, un voisin qui, chaque jour, lui apportait du lait destiné à lélevage des veaux, ne fut pas pou surpris de ne point apercevoir la vieille femme i't de constater que les portes de sa métairie étaient ou vertes appela, ne reçut pas de réponse, et. pris d'inquiétude, se .décida à pénétrer dans la maison. II n'y d'iîouvrit rien de suspect et, pous sant plus loin ses recherches, se dirigea vers l'étable

Quel affreux spectacle En travers de la porte de cefle-ci gisait le cadavre de la pauvre femme baignant dans une véritable mare de sang, la tête défoncée par d'horribles blessures

Tout houleversé, cet homme courut en grande hâte prévenir le maire de Perriers, M. Boulanger, qui télégraphia aussitôt la gendarmerie de FMeury-sur-Andelle. A son tour, cette dernière s'empressa d'aviser la parquet des An delys

MM. Hère, procureur de la République; d'Hôtel, juge suppléant, faisant fonctions de juge d'instruction Mary, commis-greffter, accompagné de M. le docteur Wathier, médecin légiste a Lyons, se rendirent dans la matinée Sois

Mègle fleure d'un baiser le front de sa tille coupable, toute frissonnante, et qui bégaye

Pardon, papa, pardon

Il tressaille. Sa figure se contracte. Il retient un sanglot

Et, soudain, il dit, à son tour, comme si cette absence de Rose eut été naturelle comme st rien d'extraordinaire ne se fût passé, il rit ne trouvant rien autre chose

As-tu fait bon voyage, rnon enfant

La situation était tellement tendue qu'une seconde de plus et Rose, aux pieds de son père, se fût effondrée dans une crise nerveuse que Jérôme lui-même n'eût pas eu la force de contenir plus longtemps son émotion

Marianne le comprit et, soulagée, bruyante voyant la partie gagnée

Allons, à table à table! Rose, tu dois avoir faim. Voilà midi et demi et ton père n'aime pas qu'on le fasse déjeuner en retard

Ce fut un étrange repas

C'est à peine si fon toncha i ce qui fut servi

Malgré tout, il y avait une gêne

C'était un peu par surprise que Rose se retrouvait là

Le seul mot, le grand mot, le mot de pardon elle 1'avait dit, mais le père n'avait pu encore répondu

Toutefois, Marianne n'était pas inquiète

Jérôme avait trouvé une fois en lui le courage de chasser Rose Il ne recommencenit pas

Régine finit par remarquer cet embarras

Elle devinait vaguement qu'il se passait quelque chose

D'un geste rapide, Muianne, l'œil à tout, la désigna à Jérôme a Hose

Les premières constatations léV sie ont permis d'établir les hypui tes

Mme veuve Petit a da ttrn assassinée entr six et sept ht i. ̃ !\r-ur qu'elle prensi. decin a vérifié.. pu mangé quand élit a eut irapiiéc

L'assassin, pour accomplir sa sinistre !w>snarn parait s'être servi d'une masse ou tenu, peut-être par un marteau a servi récemment il assuiottir w mes voisin du eaù de ce tas; le et deux terribles couj ^ ri la mon .i tanée

On suppose que le misérable m caché dans retable et il ;:ne sa victime au moment où elle y pour porter la nourriture à ses animaux

M. d'Hôtel, juge d'instruction, a procédé t de nombreux interrogatoire t i des cùuiioatations

Divers indices ont conduit à soupçonner un individu étranger à la localité où il ne résida que depuis peu de temps. C'est un journalier nommé Renard (]<" >̃-•'<" dans lo pays <i une assez fâcheuse n ut dont ou counaii mal les moyens

Les présumplions u .ïV'i'.< <<;i concerne cet homme, <>î pour qu'un mandat d'ancl <til vu: ..ituvre oumi-j lui

D'autres pistes sont maternent suivies, car on paratt croire que le meurtrier a au des complices

Le vol semble n\ lo mohile du crime

Si on ne connaît nent les aoiw iiKit.wm! in di-- ii or d'a i'iibra ont eto visit

L'émotion de Perriers j n • "•̃• 'f-î .-i.-xeessivement vive. U < tti nnracon i\ iun vol mort empoisonné. Qun entendant du bnsit (!;>n rat s urée elle al dèrent h un prèS dC la Pui il un ^ii-niw um ̃;•; ̃ l.,>wEnlln, M ruivro fnmmo :ivati l.-i conviction que l'iur Se [ u auparav&i ble

LES EVÉNEMENTS DE CHUE

Les Riitivornomonls allemand et anglais ont lait mitre eux 1 échange de notes relamaintenir 1< i< s droits de .leux payaen Chi;: ̃ ̃: ;uu mutuelle qu'ib doivent suivre dans i:e >,iyn

Comme on le verra plus loin, les deux kou vernements sont .'accord pour maintenir le libre accèâ des porta silués sur les cours l'eau et sur le Hit' ̃ ̃̃̃̃'̃̃ 'iront on outre qu toui,' ,t au maintien in" ;-w uuuh)U icmiuriaia de l'empirc

On rnn ii-qui'i.i ijnn parmi les noms Aon puiï;iiii< -es qui cet accord sera communiqui, ne ligure pas celui do la Hussm

Arrangement anglo-allemand

Lotiiirci, zt> octobre

Une note officieuse dit

Un échange de notes relatives i l'arranqement suivant Il eu lieu entre lord SalUbury et le comte

Hatzfe!dt le 16 courant

Le gouvernement impérial allemand et le gou vernement de Sa Majesté britannique étant désireux de maintenir leurs intérêts et leurs droits en

Chine aux termes des traités existents, ont continuéd'observer les principes. suivants, concernant leur politique mutueila en Chine

C'est une question d'intérêt mutnel et d'intérêt international permanent que les ports situés sur les cours d'eau et sur le littoral chinois restent libres et ouverts au commerce et à toutes 1er autres formes légitimes d'activité économique aux nationaux de toutes les autres puissances sans distinction. Les deux gouvernements s'engagent pour leur part maintenir ce principe sur tout le territoire chinois, autant qu'ils pourront exercer leur influence ce sujet

Le gouvernement impérial allemand et le gouvernement de Sa Majesté Impériale ne profiteront pes, en ce qui les concerne, des com plications actuelles pour obtenir pour eux-mêmes aucun avantage territorial en Chme, et ils ferons tendre leur politique vers le maintien intégral de la situation territoriale de l'empire chinois

Dans le cas ou une autre puissance profiterait des complications en Chine pour obtenir, sous quelque forme que ce soit, des avantages territoriaux de ce qenre, les deux parties contractantes se réservent de conclure un accord prélirninaire au sujet des mesures éventuelles à prendre pour la protection de leurs propres intérêts en Chine

Les deux gouvernements communiqueront cet arrangement aux autres puissances intéressées, spécialement è l'Autriche- Hongrie, & la

France, à l'Italie, au Japon et aux Etats-Unis d'Amérique, et les inciteront à adhérer aux principe contenus dans cet accord l'Expédition de Pao-Ting-Fou

I/ondres, 20 octobre

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu les dépêche suivante du général Campbell, qui commande la colonne anglais partie de TienAlors, chacun s'efforça de parler, d'être plus gai, de manger

Le visage de Régine se rasséréna

Quand le déjeuner fut terminé, Rose et Réglue reprirent leurs occupations habituelles comme s'Il ne fût rien arrivé

Jérôme avait atlurné sa pipe

Il était allé ouvrir sa fenêtre et, là, debout les bras croisés, il regardait Paris

Marianne attendit vaiucment la fameuse phrase

Femme. viens donc voir. c'est beau hein

La phrase ne vint pas

Elle envoya Héginc faire une course qui devait retenir la jeune fille au dehors pendant quelques minutes. Jérôme entendit. Et dans son large dos passa un frisson. Il allait sa trouver seul avec sa fille

Régine sortit. Rosé, les mains jointes, vint se mettre aux genoux du père s'était retourné, avait posé sa pipe

A genoux, la tkte dans ses mains crispées elle sanglotait, répétant

Pardon, père; pardon Je t'atme tant

Longtemps, longtemps il resta silencieux combattu toujours

Marianne, oppressée, le creur dans un étau comprenait qu'il ne fallait interrompre, ni par une parole imprudente, ni par le moindre

Mais combien était terrible, cette attente

Enfin, les mains de Jérôme descendent lentement et vont se reposer sur la tête chérie dont les sanglots redoublent à cette caresae

U dit d'une voix trembiante

Rosé. viens. viens datas mes bras mou enfant

LA suivre.) Juus Mart