VINGT-CINQUIEMr: SSOO. • Le,,numéro g SAMEDI 1- DECEMBRE lQtf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un aa, 18 fr

On n'abonne sans frois dans tons les Bureaux de ponte

UNIbN POSTALE Trois mci-, 7 f: 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

I>ir-ootXor .: 18, Rue dKngUien. PAJEUâi

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Paris 0, place de la Bourse, 10 Parla

Ils HklIlISCRlTS NolI INStftÉS NE SONT PAS REUDUS

Dernière Edition

POUR uN SOU

Il y a quelques jours, à Marseille, en pleine rue, un homme était arrêté pour vol. On l'accusait d'avoir pris un sou dans la poché d'une passante L'homme niait déclarait qu'il était innocent du délit dont on le chargeait. Mais la passante, disent les journaux, le désignait nettement. Son arrestation fut maintenue

C'était un ouvrier, nommé Marochino depuis quoique temps sanstravail. Il fntmis en prison. Puis, le juge d'instruction, upr l'interrogatoire, décida qu'il comparaîtrait devant le Tribtinl correctionnel

Marochino était, marié, père de famille

Avec sa femme et ses trois enfants, il habitait une pauvre ohambre un véritable tau dis d'unemaison de la rnede la Guirlande

Qu'allaient devenir les quatre infortunés privés du chef de la famille? A la misère allait s'ajouter la honte. La malheureuse mère fut prise de la folie du désespoir. Elle résolut de se tuer el d'entraîner avec elle ses petits dans la mort. Cte serait la fin de toute; les souiïrancea, physiques et m<Jrales

Sans faire part à ses voisins de son simslro dans sa ciharnl.re, y alluma un rêchsi id étendit ses enfant; auprès d'olie, snr 1' .nique grabat rla réduit, et attendit que l'as phyxie fil son œuvre

Le lendemain. les locataires de la maison furent incommodes par l'odeur d'acide carbonique, qui s'échappait par les inters tices de la porte. Ils pénétreront dans la chambre. Un spectacle navrant s'offrit il leurs yeux. La mère et ses quatre enfants gisaient manimés, la face livide. On ouvrit en toute hâte la fenêtre, mais il était trop tard les trois enfants avaient snocombé en cet air empoisonné. Seule, la mère respirait encore. On la transporta à l'hôpital, où elle est agonisante

Pour un sou l

Le drame ne finit pas là

Quand, il. l'hôpital, la pauvre femme eut

Avant de mourir, supplia-t-elle, je veux le voir Et, dans une crise poignante, éclatant en sanglots, elle s'écria Qu'au moins je puisse l'embrasser une dernière fois

Marochino comparaissait le lendemain devant le Tribunal. Son avocat sollicita sa mise en liberté provisoire. L'affaire n'était miut grosse, eu somme.Il ne s'agissait que if un sou. Je sais bien qu'un vol est un vol qu'il ne se mesure pas à l'importance de la somme dérohée, que tout dépend des circonstances dans lesquelles le délit a été commis. Mais, ici, les circonstances n'offraient point un caractère particulièrement grave. D'ailleurs, la culpabilité du prévenu n'était pas encore prouvée

Pourtant, le président du Tribunal refusa d'accorder la mise en liberté

Bien plus comme le' président n'avait pas encore en mains les renseignements de police, qu'il n'était pas en possession du casier judiciaire de l'inculpé, il renvoya l'affaire à quinzaine

Eu vain le défenseur fit-il observer que son malheureux client était peut-être suffisamment puni du vol d'un sou par la mort de ses trois petits enfants. Le Tribunal ne se laissa pas fléchir. II se contenta de déclarer que c'était il. l'administration péni tentiaire qu'incombait le soin de jugor s'il y avait lieu de faire conduire le prisonnier à l'hôpital où se trouvait sa femme n voulut point statuer sur le cas. Les règlements, répondit-elle, ne font pas prévu

Ft, pendant ce temps, la malade ne cessait de faire entendre ses prière, ses supplie

Lions, Pourquoi ne le laijsc-t-on pas venir? gémissait-elle; une heure seulement une minute même

Le novembre, il y cinq jours, Marochino comparaissait une seconde fois de vnnt le Tribunal. En présence de la décision de l'administration pénitentiairc, ilbvailfurmulo une nouvelle demande de mise en liberté provisoire. Cette fois, le minière public, se du côté de la défense, se pro!innt,\iit lui-même pour cette mesure d'humanité, tëh bien! son intervention ne pït rien contre la volonté des juges le président déelara que la question n'était pas de son ressort, que c'était au Parquet d'aviser

N ta. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND HU.MAN INEDIT

PREMIÈRE PA.RTIS

CEIL POUR ŒIL

XII (suite

Frère et seewr

Un vent aigre situait en passant sous les f ne obscurité profonde régnait au ihae ci les domestiques de la ferme étaient tufpnnës chez eux et dormaient

Le vieux Kroudin, soucieux comme toujours, regardait son fils avec inquiétude et croyait voir des larmes briller au bord de ses

Etait-ce une illusion

Pierre lui dit

Mon père, j'ai une permission à vous demander

Parle

Je ne peux plus rester i la Butte-auxRoches ni dans ce pays

Le fermier ne lui demanda pas même d'exslication

Comme il le comprenait

Ah s'il eût été d âge à s'exiler, lui

S'il avait pu s'en ailer avec son &is, emmener Rase dans quelque montrée ou personne ne les aur.at connus

Le fils ajouta

Pose demeurera avec vous et s'occupera de la ferme. Mlle ne vous Quittera oas. Elle me l'a proum r Mais l'action du Parquet ne cesse-t-ells i pas dès qu'il a renvoyé un prévenu devant les juges? et, d'autre part, le président du

Tribunal n'était-il pas muui d'un pouvoir discrétionnaire

Ceux qui ont assisté à l'audience étaient en proie à une vive émotion. Il leur semblait que la pitié, dans la circonstance, au rait dû pertnetlre de toucher à la forme si sacrée 3oit-eHe. Un incident douloureux termina l'audience en présence du nouveau refus du Tribunal, le prévenu, qui pleurait à chaudes larmes, s'évanouit, et on dut le porter dans sa prison

L'attitude du président du Tribunal correctionnel de Marseille paraîtra d'autant plus impitoyable que depuis quelques années on cherche, par des réformes diverses il adoucir ce qu'il y avait de trop rigoureux dans nos lois de répression. Au fond de la consciencè de tout homme, si perdu qu'il paraisse, il y a, a dit un eriminaliste éminent, une étincelle qu'un souffle peut tou jours raviver, que la cendre ne cache pas tout à fait, que la fange ne recouvre pas tout entière. C est pourquoi l'on a voulu que la

Justice se fit plus miséricordieuse

N'y a-t-il pas dans le cas de ce prisonnier coupable d'avoir volé un sou un simple alors que sa femme mourante, il l'hôpital l'appelle à grands cris, n'y a-t-il pas comme un reste de la tarture de jadis ? Si Marochino avait été condamné, on comprendrait que la porte de la prison fùl, retombée sur lui jusqu'à la fin de sa peine, que toute communication avec le dehors lui fût sévère ment interdite, puisque en cela surtout que consiste le châtiment. Mais il n'est encore qu'un prévenu, il proclame son innocence, et on peut y croire tant qu'il n'aura pas été frappé par les juges à qui fera-t-on croireque la sécurité de la société exigeait que ce voleur d'un sou ne bénéficiüt pas de la faveur de la mise eu liberté provisoire? à qui fera-t-on croire que la

Justice aurait perdu de sa force et de son prestige en l'autorisant à aller donner à l'épouse en agonie le baiser d'adieu qu'elle demandait

L'intérêt de la Justice, au contrainre n'est-il pas de tout faire pour ramener au bien celui qui a commis une faute? Ce n'est certes pas un moyen d'atteindre ce but que d'aigrir le cceur du coupable, d'y jeter des ferments de rancune par de tri. p implacables mesures." A côté de la répression, il doit y avoir place pour le pardon, la bonté la générosité. Ce n'est- qn'à cette condition que la Justice pourra se montrer ensuite inexorable à l'égard d' -iidurcis de ceux que l'indulgence u'a pas corriges de ceux qui retombent dans le crime

Une des plus belles lois qui aient été votées en ces dernières années cm celle qui a trait à la suspension conditionnclle des peines. On l'appelle au Palais la loi de sursis j'aime mieux son autre nom la loi de pardon Chacun sait en quoi elle consiste. Elle donne au juge, lor-qu'il prononce une première condamnation, la fa culté de décider que cette condamnation ne sera pas subie. Si, dans un délai de cinq ans, le bénéficiaire de cette faveir est ramené par un second délit devant le Tribu nal, cette récidive réveille la première coudamnation et la rend immédiatement exé cutoire, sans confusion de la nouvelle peine encourue; mais, dans le cas contraire, si le condamné repentant ne fait suivre d'aucune rechute sa première défaillance, la condamnation originelle est définUr -menl ef facee. On dit au coupable J Le mets dans la possibilité de racheter t-t faute; il ne tient qu'à toi de prouver que eu n'étais pas irrémédiablement voué au cruue; mène une vie irréprochable pendant c 1 années et tu auras mérité ton pardon ̃tiuitif

Ainsi, le grand principe de la t:- nience a été inscril dans le Code

C'est de ce principe qu'auraient dû s'inspirer Les juges de Marseille. A ce voleur d'un sou, on pouvait pardonner l Quelle condamnation sera plus terrible pour lui que le remords d'avoir poussé sa femme au suicide, avec ses trois petits

Du reste, cr. 'e de l'impression i produite à Mai>- le draina de la rue de la Guirlande, on a Uni par .autoriser la sortie du prisonnier

Est-ce t'administralipn pénitcnîiaire qui a accordé cetLe faveur? Est-ce le président du Tribunal ? Je ne puis le dire. Toujours est-il que Marochiao a été extrait de sa pri

Et toi, où. iras -tu

Je ne sais pas, devant moi. chercher fortune. J me suis informé. Je m'embarquerai au Havre ou à Saint-.Nazaire

Il les faut <le l'argent Prends tout ce que tu voudr.is. Ne nous en restera-m pas toujours francs me suffiront

I <:i tiquante. Quand pars-tu ain

Le j-'i.: -va

Le temps est Dieu dur pour tes voyageurs

Pierre dtt gravement

Pas plus que ceux que nous avons traversés depuis quelques armées

Hélas Tu m'écriras

Pierre se leva, ; s a ses bras autour du cou du vieillard et lui dit

Souvent et chaque jour je panserai à vous, à ma mère. et à cette pauvre Rosé

Mais la Butte-aux-Roches m'est devenue insupportable

Le vieux leva les yeux au piaf on I se comprenaient

On frappa à la porte massive

Les chiens n'aboient paa; dit Pierre

C'est Barotte

C'était lui, en effet

Il s'assit devant le feu et Pierre lui versa un petit verre d'eau-de-vie en lui disant

Tiens, prends, ça les récnaufl ra, car tu as l'air gelé. Tu viens de loin t

Du château

Les nouvelles

Pas bonne

Comment

Vous savez qu'on a transporté le comte à Paris. C'était une imprudence, il. ce qu'il pa rait. La baronne d'Orvilliers est partie en toute bUe, il v u a deux iours. U ne reete ta son et conduit à la Morgue pour embrasV ser les cadavres de ses enfants. Une scène déchirante a eu lieu alors. Le malheureux père, devant les trois, corps alignés sur les lugubres dalles, est tombé à genoux, criant

Pardon, mea pauvres petits, pardon

C'est moi qui ai été votre assassin Et pourtant, je vous le jure, je suis innocent

Il a ensuite, sous la surveillance de deux agents, accompagné au cimetière le fourgon qui emportait les cercueils de ses enfants

Mais, jusqu'à présent, il n'a pu aller à l'hôpital voir sa femme sur ce point, on est resté inflexible! L'agonisante muurrat-elle donc sans que sa prière ait été "exau cée ? Quel drame troublant, quelte lamentable tragédie pour un sou

JEAN FKOLLO

CATASTROPHE D'ANICHE

De notre envoyé spécial

Dînai, 30 novembre

M. Vincent, préfet du Nord, est venu hier soir à Anîrhe et s'ert rendu aux bureaux de la Compagnie des mines d'Aniche où il a conféré lon guement avec MM. Lemay, directeur, et de Sessevalle, président du conseil d'administration

OÙ deux bles.sés sont encore >̃" >̃>"̃(le mort, MM. Vincent, Lama)' et de sont descendus à la lossc Kéncloa

Ils ont parcouru la galerie encombrée d eboulis et ont assisté aux recherches faites pour re trouver Bertinchamps. Le carnet de comptes du malheureux a été découvert au milieu des décombres, à quelques pas de la dynamitière. Les notes qui y "étaient inscrites indiquent que la mort a surpris le garde-magasin au moment où il achevail de porter en compte le nombre de cartou ches distribuées par lui un instant auparavant

Le bruit a couru Ici avec persistance que plusieurs blessés avaient succombé à leurs attreu ses mutilations, u n en est iicureusemcin rien bien qti ̃ -io je voua l'ai télégraphié, la situation esespér.ée pour Mourut, Decar pentrii neue

La uoputauou a Amené et tes naoïiants aes localités plongées dans le deuil par la terrible catastrophe ont été très touchésde la sollicitude témoignée par tous aux familles des victimes

On a commencé, dès hier soir, la répartition des secours envoyés par MM. Loubet, Président de la Képubliijue, et Waldeck-Rousseau, président ,lu Conseil

OBSÈQUES DES VICTIMES

Je vit-ns d'assister aux funérailles de quatre des victimes de la catastrophe les mineurs

Branche, Cotton, Dulieu ot fourdraine

Ce matin, dès la première heure, ont pris le train à la gare de Douai MM. Viucent, préfet du

Nord Lemay, directeur do la Compagnie des mines d'Aniche: Bernard et Wuilleir.ain, administrateurs NoMet, ingénieur divisionnaire

Allard, sous-préfet de Dnuai Cardon, député de

Wagnier, capitaine -.le gendarmerie, etc

Le sous-prefet de Valenciennes est parti pour où il doit représenter le préfet du Nord aux obsèques de .loseph Ku;stler et de Louis

Jeux qui habitaient dans cette localité

A Somain

Les délégués de la Compagnie et les autorités ontété reçus à la gare par M. Pennequin, maire d+; Somain, qu'accompagnaient MM. Leleu, maire de Erre, vt de Brabandère, maire de.Ji"tsn un

On s'est reudu en groupe à la mairie où le cortège s'est forme à neuf heures et demie

Le clergé de la commune, précédé d'une délégation des enfants de4 écoles et de la fanfare municipale de Somain, marche devant les quatre chars funèbres qu'escortent une compagnie de sapeurs-pompiers

M. Jauzon, directeur des mines au ministère des Travaux publics, représentant M. Baudin se tient en tête des délégations, ayant al ses côtés MM. Vincent et Lemay

P -̃- 'iule, on remarque des délégations ci, ls des mineur- du Nord et du Pas-det.a ciété de KS'miiasUque et la société de tir utilitaire de doiuaiu, etc

A dix neures, les cortège se met en Marche. Un se rend lout d'abord au domicile de Branche, où la levée du corps se fait en présence d'une affluence considérable

Toute la population de Somain a voulu témoigner ses sympathies aux victimes et se presse sur le parcours suivi par le long et funèbre convoi

Parmi tes couronnes envoyés et portées à bra?. je note au pnttsage celles de la Compagnie das mines d'Aniche, du syndicat des mineurs du Nord, du syndicat des mineurs du Pas-deCalais, etc. Hien de plus morne que cette lugu bre promenade sous un riai gris et froid, dans des rues bordées de maisons de briques noires

Uu domicile de Brandie, le convoi se rend aux demeure de Coitnn. cie Dulieu et de Fourdraina, qui, tous trois, habitaient la même rue

La veuve du premier de ces infortunés, bien que malade, a voulu suivre le convoi avec ses deux enfants. La douleur de la pauvre femme fait peine à voir

Soutenue par deux amies, elle accomplit à pi.I le t: iiît de l'église de Somain, où doit avoir ïionie fUnèbre icf o<t littéralement bondée de déléfraiîons et cercueils aont placés deux par di un baldaquin dont tes vergues u^:s aux angles du trant sept. Avant iaiwoute. M. l'abbé Meurisf" vi caire général, prononce ujne courte allocution et donne lecture d'une lettre de

Cambrai, qu'il est chargé de re nérailles et qui le prie de tra: :aPrieuré que mademoiselle Louise et la vieille

Pierre avait éprouvé un léger tressaillement

Il demanda

Tu en es sûr t

Parbleu! J'ai vu la baronne monter en voiture. fiile paraissait bouleversée. Sa nièce voulait l'accompagner. Elle a refus 4 en lui disant: Non, non, tu es trop faible bientôt

Ils restèrent 1 causer un moment et, par intervalles, ils demeuraient silenciem en regardant les charbons ue îâtre pâlir et tomber en cendre et en écoutant le vent qui devenait furieux et soufflait ea bourmaque

Le mendiant dit

Il ne fort pas bon cette nuit pour les marins sur leurs coquilles de noix

Et Pierre, suivant son idée, répliqua

Il y a d'autres tempêtes que celles de la mer, mon pauvre Barotte

Un insfant plus tard, il montait à sa chambre et il se dit. en prenant une grande résolu tion devant laquelle il hésitait

Puisque je pars, je la verrai

XIII

Confession

Apres l'affolement de la première heure, la consternation avait résrné au Prieuré pour aller en croissant après les déclarations des chirurgiens appelés par le marquis

Pen à peu le silence et la solitude s'étaient faits autour dû blessé

Les fanfares avaient cessé subitement

Les meutes et les piqueurs étaient en route pour leur campement ordinaire

Les chevaux avaient vidé les écuries et tout ce veuple de valeU et de serrantes de

F milles des victime l'expression de ses condoA midi la cérémonie est terminée et le cortège se reforme pour prendre le chemin du cimetière

Au Cimetière

La petite nécropole, située à l'extrémité du village, n'est séparée de la grande route que par une haie vive. C'est un véritable cimetière de campagne

Sur la demande des familles, les quatre morts n'ont pas été réunis dans une sépulture commune

M. Lamendin, dflégué mineur du Pas-de-Calais, prononce en quelques mots l'éloge funèbre des victimes. Il se préoccupe du sort de leurs familles et déclare que ceux-là se rendraient cou pables d'un crime de lèse-humanité qui marchanderaient un morceau de pain aux familles dont les chefs sont tombés au champ d honneur l'outil à la main

C'est, dit-il, un devoir social qne la loi sur les accidents du travail ne remplit pas encore complètement. Mères, veuves, orphelins, tous devraient devenir les enfanta adoptifs de la société. Ce n'est pas le moment de récriminer

Ce n'est pas un cri de colère qui s'échappe de ma poitrine, c'est un cri de pitié. Je voudrais qu'il puisse retenürdans l'àme de tous ceux qui sont là, réunis autour de ces cercueils, et que l'écho se répercute au loin

Après ces accents émouvants, M. de Seseeval président du conseil d'adminietration, au nom de la Compagnie des mines d'Aniche, prend la parole à son tour pour promettre aux familles des victimes la sollicitude et les secours qui leur sont dus

M. Jnuzon, représentant de M. Baudia., ministre des Travaux publics, fait encore tes mÈmes proTTifs-scs au nom au gouvernement, qui ne en cette triste circonstance, t'aide ut en droit d'attendre o.i, jv. six discours d'adieu sont encore pro) nonces, puis, lenlement, le flot des parents et des amis s'écoule. On se donne rendez-vous à trois heures a la Renaissance où sept autres mineurs doivent être inhumés

Au Coron de la Renaissance

Au coron de la Renaissance. la fouie est encore plus pombreuse qu'à la cérémonie du ma tin. C est que le modeste hameau a été rudement frappé sept familles sont en deuil, et les blessés nombreux. Dès deux heures, la circulation est devenue difttcile dans le large chemin qui sépare les différentes parties du corda

Une grande tristesse plane sur cette foule et le temps, sombre et menaçant, donne à la scène un caractère encore plns lugubre

Au-deacH! des têtes, de place en place, émerge la hampe d'un drapeau voilà de crêpe, précédant quelque délégation, dont il arrive à chaque instant de nouvelles

Par une pieuse attention, une large couronne do plantes vertes est placée devant la porte de chacune des maisons où l'on pleure un mort

Mais l'heure est veuue le cortège traverse le coron dans toute sa longueur, s'arrêtant un instant devant chaque logis éprouvé, et chaque fois uu nouveau cercueil s'ajoute c'est Léon Copin

Henri Daprier, Désiré Pollet, Achille Tison

Adolphe Brunet, Gustave Tison

Celui qui porte le nom du malheureux Bertinchamps ne renferme qu'une mam et un pied les seula restes qu'on ait pu découvrir du cadavre anéanti par l'exploston

Les sept cercueils sont portés à bras par les camarades des défunts

Dans la petite église de la Renaissance, la cérémonie, interrompue par les pleurs et les sanglots de l'assistance, dure fort longtemps, et il est nuit noire quand le cortège arrive au cimetière où les malheureux vont être inhumés dans une fosse commune

Avant de quitter la Renaissance, j'ai voulu rendre visite aux blessés. Tous sont dans un état satisfaisant. Seul Mourrat est en danger pour comble de tnalochance, la plus jeune le ses cinq enfants vient de contracter la rougeole et on redoute des complications mortelles. Pauvres gens! que de malheurs à la fois, quel acharnement du sort injuste

A Mastaing

Je n'ai pu me rendre à Mastaing, où avaient lieu tes obsèques de Français Carlier, mais j'ai vu, à spn retour à Douai, M. tlerscherr, ingénieur des mine<i, qui représentait M. Pierre Baudin et a pu me fournir quelques détails sur la cérémonie

M. LoUilleur, secrétaire général de la préfecture du Nord, et M..Bonnet, administrateur des mines d'Aoiche, ont pris tour à tour la parule au cimetière, et ont prodigué des paroles de consolation à la veuve et à l'orphelin du défunt

A Abscon

Je ne voudrais pas terminer cette longue dépêche sans consacrer quelque lignea aux obsè ques de Koesiler et de Jeux, qui ont eu lieu dans la matinée au cimetière d Abscon. Ainsi qu'aux autres cérémonies, le ministre des Travaux publics, le préfet du Nord et la Compagnie des mi nes d'Amehe s'étaient faits représenter

Dans l'assistance, on remarquait, en outre

MM. Evrard, secrélaire général dn syndicat des miiiKiiM; Piévet, maire d'Abscon, et de nombreuse- (jubilations régionales

L:i iif .inonie a éo fort émouvante, et de nombreux discours ont été prononcés au cimetière

C'est ce matin à dix heures, que doivent avoir lieu à Fen lin les funérailles des quatre dernières victimes de la catastrophe: Jules Bourriez

Adolphe Uannel, François Degorre et Camille

Dumorlier

Ce sera l'épilogue du sombre drame qui a causé tant d'émotion et coûté tant de pleur la population minière de la région

Au Conseil Municipal de Paris

Au début de la séance tenue hier, à l'Hôtel de

Ville, par le conseil municipal, M. Paul Escu(lier, vice-président, a demandé à oes collègues au nom du bureau, de R'associer à la douleurdes familles des victimes de l'explosion du puits Pétoute sorte était reparti pour l'hôtel de Paris ou les domaines des Rambert

Le marquis, après avoir attetdu avec anxiété l'arrêt des célébrités auxquelles il s'était adressé avait dû l'entendre avec plus

Le crâne avait des lésions graves, la jambe brisée laisserait le blessé boiteux toussa vie a poitrine même avait été durement atteinte et le visage resterait atrocement balafré

On espérait sauver les yeux, sans oser l'affirmer

C'était un désastre

Les nraîtres de l'art ne donnaient leur avis qu'à voix basse, tant il était menaçant

Aux questions qu'ils posaient au blessé sur ses causes, il répondait évasivement

L'accident. Je ne me souviens pas avais perdu connaissance

C'était possible, et cependant ils s'étonnaient des terrible3 effets de cette course ef frénée à travers la forêt

Ils soupçonnaient d'autres raisons à ces blessures, quelqu'un de ces drames secrets qu'on n'avoue pas

Toutefois, un mieux sensible dans l'état général du blessé s'étant manifesté, leur opinion fut qu'on devait transporter lenr malheu reux client i t'aris, où il serait plus facilement entouré des soins nécessaires

Elle prévalut

Il fut conduit au chemin de fer avec toutes les précautions imaginables, et il arriva à l'hôtel de la rue des Stints-Pères accompagné de son père et du baron de Prayssac qui s'éloignait à regret de son amie, Louise de

Rambert, demeurée au Prieuré avec sa tante

La baronne d'Orvilliers t'était pas facile à tromper

Après quelques hésitations, eue fut fixée

Pour elle, toute réilexiaa faite, ce n'était nelon, dans les mines d'Aniche, et d ouvrir provisoirement un crédit de francs pour sou lager les victimes de cette catastrophe

Cette proposition a été adoptée à l'unanimité

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin concernant l'état de santé de l'empereur de Russie

Livadia, 30 novembre, 1 h. matin

L'empereur a très bien passé la journée d'hier et atte dernière nuit. Il se sent très bien. Hier, à neuf heures du soir, la température de corps était de 36·4, et le nombre des pulsations de

Ce matin, à neuf heures, la température était de et le nombre de pulsations de

MEURTRE ET SUICIDE

De notre correspondant particulier

Valenciennes, novembre

Un terrible drame vient de se dérouler à SaintAmand, chef-lieu de canton situé & 13 kilomètres de Valencfennes

Le nnmmé Alexandre Cuvelier, Agio I-1 ̃nnrante et un ans, tisseur, demeure1 veui enfants, vivait maritalement avec une m. h ni chanteuse de caté concert, Blanche Rémy, âgée de cinquante et un ans

Le bou accord ne régna pas bien longtemps dans le faux ménage Cuvelier, brutal, était en outre fort jaloux. Das queretles iucessatjies éclataient entre les amants et Unirent par prendre un tel caractère de violence et de gravite que Blanche Hémy se décida à abandonner un toit sous lequel l'existence lui était devenue insupportable

Le dél-ii-^é en conçut une profondc irri! aimn et sa vcng:iuce n allait pas tarttar il sexe! ici terribfe

Avant-hier, tîndis que l'ancienne chanteuse sans défiance, procédât à sa toilette, Cuvelier apparut brusquement chez elle et, se ruant sur la malheureuse d'un irrésistible et farouche élan lui plongea à trois reprises, entre les épaules un tiers-puint soigneusement aiguisé

Hfanche Kémy' roula sur le parquet comme une masse, sans presque un tressatllement suprftme. La mort avait été foudroyante

Son crime accompli, assuré que sa victime était bien morte, Cuvelier sortit et se lit aussitôt justire en se jetant dans la Scarpo. Son cadavre a été retiré des Oots une demi-heure après son odieux forfait

Cette rapide et sanglante scène a soulevé à

S&inl-Amand une longue et profonde émotion qui n'est pas eocofo calmée il l'heure actuelle

UN SINGULIER CLIENT

De votre correspondant particulier

Epinal, 30 novembre

Un jeune homme de vingt ans environ m présentait avant-hier dans l'après-midi, vers quatre heur '̃" M. Schwab, négociant

Thaon 11 ii un costume complet, un chapeau, di- -ires, et priait M. s^chwab de lui livrer le tout près du cimetière

A l'heure dite, M. Sehwab arriva. Son client lui prit des mains le ballot dont il était porteur et, subitement, frappa le rnalheureux de trois violents coups d'une hachette qu'il avait dissimulée

M. Sehwab tomba à la renveree, tandis que son agresseur prenait rapidement la fuite

Une enquéte a éti? ouverte aussitôt, Il semble résulter des premiers renseignements recueillis que le meurtrier a fait partie, à une époque, de orphelinat agricole fondé par l'abbé Santoi. U se serait dirigé sur Besançon

Le parquet s'est transporté sur les lieux aujourdhui, Il midi

Les jours de M. Schwab sont en danger

Le Départ ioPfésitatMger

En quittant Paris, le président Krûger emporte le cœur" de la France, dont les vœux ardents l'escortent dans son patriotique pèlerinage. Nos sympathies l'avaient salué, à l'heure où il posait le pied sur notre sol elles se sont accrues chaque jour à mesure qu'il enlrait mieux en communication avec nous

Son langage si digne, si ferme, si louchant, a profondément remué l'âme fran çaise qui sait gré au Président Loubet et au gouvernement d'avoir su honorer ce grand vieillard. En lui, la France a vu l'image vivante des plus hautes idées, du droit, de la justice, de la vérité. Le Sénat et la Chambre se sont montrés les interprètes des sentiments populaires par leur vote unanime

Cette unanimité dans le Parlement est une force morale considérable mise au service de la cause plagiée devant l'Europe par le président du Transvaat. Il va continuer son voyage avec l'appui de l'autorité dont dispose la France sur l'imagination des peuples

Par lc fait qu'il se rend immédiatement à Berlin avec l'agrément et peut-être à l'appel de Guillaume Il, le président Krüger laisse vair. qu'il attend de l'Allemagne un accueil cordial

Qui sait si des événements diplomatiques considérables ne sont pas prochains

Les nouvelles du Sud de l'Afrique, malpas un accident qui avait mis l'héritier des

Rambert eu u si triste état

C'était une vengeance

Il ne s'était pas blessé lui-môme, il avait été assassiné

Pourquoi et par qui

EUe ne le savait pas, mais elle- se promettait bien de découvrir le meurtrier et elle lui vouait, dans le secret de sa belle Ame impérieuse et rancunière, une haine qu elle se flat tait par avance de satisfaire à loisir

Il y avait du sang corse dans les veines de cette Parisienne

Une de ses grand'mères était une Pietranera des environs de Corte, la terre classique de la vendetta sans merci

Sans faire part de ses doutes personne excepté à on frère., elle souhaitait avidement un trait de lumière qu'elle se croyait certain de découvrir un jour ou l'autre

Même elle était restée, après le départ du marquia et de ses invités, au Prieuré, en compagnie de sa nièce, dans le but de s'y livrer à ses recherches

Pour elle le nœud de l'intrigue était là et l'accident de l'étang des Aulnes se liait intimement à la faute bien connue de Rose Brou din

La dépéchc^jui l'appelait à Paris auprès de son,citer blessé,la surprit au moment où elle commencait déjà à entrevoir confusément une parcelle de la vérité

Elle partit mais en se disant

Quoi qu'il arrive, je reviendrai

Que Maurice mourût ou se guérit, le mal n'était-il pas fait et la catastrophe n'était-elle pas presque la mf me

Donc ses ressentiments ne faibliraient pae et sa haine contre l'auteur@de cet attentat n en serait ni plus furieuse ni moins envenimée

Pierre Brondin de aou côté a' ubiiait pas les An nue ei A

Le bon ~sfns britannique semble se réveiller. On dirait, pour la première fois que l'Angleterre a des doutes sur eUeinôme et qu'elle devient mécontente de La politique dont M. Chamberlain sera respottsabla devant, l'histoire

L'idée d'un arbitrage ne soulève plus, au

Nord de la Manche, autant d'invincibles résistances lord balisbury s'élèvera peut être ;<>- -mi des vulgaires oonsit! pour rendre à son pays d'agir avec modération

Le jour où la possibilité d'une médiation apparaîtrait, le médiateur peut compter sur le concours diplomatique de la France pour une œuvre Je paix

PRESIDENT KRIIGER

A. PARIS

Ainsi qua nons l'avons annoncé, le président

Kriitr^r fiuHtera aujourd'hui l'Hôtel Scribe entre une heure et une heure lin quart ̃̃̃••• <̃ rendra à la parc du Nord où il pr pour Cologne dans sou vovHgo, par M. Grobler, r<K lr d'Etat, les doMPiir I.nyds, M. Bredell. M. El© f

MM. Wessels et Fischer et M. Van Hamel. Loi secrétaires particuliers, MM Hooldman et BuWett I'accûmp rncrfin1 également

Le eortfti. l'itinéraire suivant: rue

Scribe, carr la rue l.itfrtyeUe, ou-riour de la rue L fayetle, rue l.o l'iietur. i-, trefour do Ohâteauduu, rue de

Maubeugv! et le Aunkerque

Enfin, diMail qui Il son importance, croyonsnous, le vieux héros du Transvaal voyaff^ra en compagnie du grand-duc Alexandre witch, qui retourne en llussio et s'arrêtera très probablement il Berlin, où il séjournera sous le voile de l'Incognito

En Cours de Route

Le train présidentiel passera par la frontlcf belge et traversera la Belgique pour ?e rendre

Colcene

A l'arrivée en aro de da

A Erberatadt, prerev- -'̃̃'̃ ̃̃ 1 (1, le pour son séjour en Allenu wagon présidentiel

Ce nouvel interprète sera M. Dubois, prof seur à la Faculté Je Berlin

LA MATINÉE D'HIER

Levé hier matin à quatre heure. cl demie, Hl président Kriifier a passé une' heure lirl: la

Bible, en compagnie de son petit- 'T de Mme Klofl'de on arrière-pclit-tli "t de Mlle Outtmann, l'amie ot la canliiRim.- u'; sa petite-bru

Il les a exhortas h s souvenir toujours de la lutte soutenue i ;rs pour défendre Isa libertés m n;ic.f"- ,î.rio lointaine) et ee i. ;hh: pri'ionde émotion qu'il t L-filu une enveloppe cachelée iivoyéu, de la Haye, il. la compa: ̃̃ iule sa vie, celle à laquelle il lu • h Mme Krilger l'uis u a 'ec M. Van Humel, le docteur

Leyds et !Il ivuc lesquels il a eu une du matin, composé<i !!ad s de jambon, de ré x les memli ta ce repas i, ̃ T arrive ik-pm yuil^ucb j-jui-js de Multitude qu'un regard rapide

Il a répondu personnellement àplusicurs lettre et a chftrtzt le chevalier Van der lloevcn de les mettre les du la gare du Nord devoir du patriote iraDEva lien n

Départ de M™ Eloff

A huit heures, Mme EloÇt et Mlle, (iuttmann sont vcnues saluer le président KriS>rer. Elle

SKtrit par'1-1 >• !n;ur 5S quara; Haïe où eli< plusieurs ,a

Le;' iisrer s'est moi :,uché m- peine à retenir leurs

IttlUiCb

Je sms bien vieux maintenant, leur a dit mélancoliquement le grand exilé, et je ne sais ai le Très

Haut permettra que je vous rejoione bientôt en

Hollande. 0 mes enfants Soyez béait pour tout le bonheur que vous m'avez donné, mais souvenezvous que le bouheur iudividuel n'est que Liea peu de chose auprès du bonheur des autres

Viens, toi, a dit ensuite le président en attirant lui son arri^re-petit-n'lB Gérald

Souviens-toi aussi de ce que tu • vu ici; 9ue ce spectacle les soit le meilleur des souvenir le renseignement qui lui avait été donné par son ami Barotte

Depuis qu'il savait mademoiselle de Rambert seule au Prieuré, if n'avait qu'uue vo lonté, épitT le moment où Il pourrait y entrer sans être vu, parvenir jusqu'à elle et lui parier sans

Dès le le!, er deux heures du soir il était poste .-uu: il il massif de chênes garnis encore de feuilles à demi mortes lorsqu'il aperçut •̃<̃̃" - riait du château, un livre à la n. rigeait vers 1 église du village aide, située à près de deux kilométrée et dout la cloche souiuit les vêpres

C'était un dimanche

Le temps était froid, humide et brumeux tôt mademoiselle de Rambert si- 'Vnfttre

Eue était vêtue d'une robe noire, conforme aux sombres pressentiments qu'elle devait concevoir

La gouvernante se retourna et lui envoya un sourire de mère en marmottant quelques paroles qui signifiaient évidemment

Sols tranquille. Je ne serai pas longL fteurc était propice

It voulut savoir avant d'entrer au ch&tead ce qui se passait aux communs

Il fit un détour et au moment où Il arrivait la porte de la maison des Bidault, il se trouva face à face avec la femme du jwdinier qui lui ditamicalcment

Abi 1 c'est toi. Pierre

Oui, votre mari est iclt

Non

Et Bernard

Partis tous deux suivre