Le Petit F»eurl«iets. 

«SavnOTlonnanto* pages. Très remarquables 
̃Hi le VUtue auuU à Gaud, de M. wuiaert, la§ 
;>m<gM brsteos de M. Wardmaon, les aqua- 
nais* de MM- Bonrget et Qstertaad, k* vues p*. 
«Mnmm de M. UoubroA. 

A la galere de la rue Caumartfn, on autres 
vernissage réunissait lea membres et le» invités 
de i'Arf^ut'iéttiou syndicale professionnelle des 
fMMltres et sculpteurs français. Dus portraits de 
MM. Dutïau et Berthon, 2a Vérité et Sont» de la 
•"ton*», dernières œuvres du p»y*afri«te Trottillo- 
1»et,. de gracieuses compositions de M. Perendai 
de Betei m. de* scènes algériennes de NI. Dagnac- 
fiivière, des intérieurs de M. Jsunet, ue» pa,ysa- 
jres de MM. Diva. Garand, Gaùbert, Méry, des 
type» rustiques trèe Wnenrx-nt étudiés de M. 
Grettsamer, des vues de Paris de NI. Kart Cartier 
eeostihient les attractions dece bon petit Salon. 
Dans la section de sculpture, mentionnons par- 
ticulièrement la Jeanne d'Arc 'le M. Levasseur, 
et le Dernier Sommant de Waterloo de M. Granet 
Enftn, dans le hatl de la Soc-i^u* de la Plume, 
ru» Bonaparte, l'Association mutuelle des fem- 
mes de Paris ouvrait une exposition dont 
la tableaux les plus importants portent iea si. 
BMinres de Mmes Demont-BreUm, Fleury, E. 
Maratuii, N*iiny Adam, Ga.lay et Camille 
lâtoert. 

̃®sear Wilde, le liftéraLeur ancrlais bien conno 
à esase de ses déi.. Il la justice de son 
pays, est mort, hte: ;aUt a dt;ux heures, 
des suites d'une méuiugtie, au numéro 13 de la 
rue des Beaux-Art». 

Il habitait là sous le nom de Séhastien Mel- 

o– 

Bol). Tu dis, papa, rju* je suis ni à. Paris; 
inaia où est née maman ? 

le çère. À Lyaa. 

Bob. Et toi, père, où es-tn ndT 

Le père. Altaï-seine. 

Bob. Comme c'est drfik:. tout de même, que 
touslee trois, nous nous soyons rencontrés 
GrèTE des Coésfs de la Compapie Générala 
Les cochers de la Compagnie • générale ont 
tenu hier soir, sous la présidence de M. Houllet, 
une réuninn pour aviaer à la conduite Il tenir 
vie-a-vis de M. Bixio, directeur de celte Compa- 
gaie, qui s'est refusé à recevuir une délégation 
chargée de lui demander pur quel moyen il 
entendait dorénavant discuteur la fixation dû la 
jnoyeum; avec ses cochera, et pour tente ré- 
pense a auKmeaté, ces jours-ci, cette moyenne, 
̃tors qne le@ autres eurûjJHgnies ou tueurs 
La discussion n'a pas été longue. 

La plupart des orateurs ont (Hé unanimes à 
«<CUrer que les cochers de la Compaguie géné- 
rale nc doivent p:is payer une moyenne plus 
_élev6eque celle couseniie par ceux de l'Urbuine, 
moyenne qui actuellement est fixée à 13 frunos. 
A l'unanimité, les coebers ont voté la grève et 
Se sont donné rendez-vous aujourd'hui, à deux 
heures, à ia Bourse du travail. 

Dès que la grbve a été votée, M. Lafûnt, délé- 
X\at des cochers de l'Urbaine, est venu promet- 
trie te coih'uum le plus absolu ue ses camarades 
aux grévistes. 

Avant de se séparer, ces derniers ont décidé 
d'envoyer a M. Bitio la lettre suivante 
• Monsieur, 

"Gonsinérant que 1« moveirne qite vous nous 
imposez est ti--v 'S! ,̃*̃• vous déclarons que 
demain ni lu- < r noua ne louerons 
^*S de voitur-jj jljovjUju jour où vous aurez 
Jreoeanu tto.U« droit uc discuter cette location. 

L'Arbitrage et la Grève 
Nous avons déià annoncé à nos lecteurs te rlé- 
»ftt du projet de loi, signé de MM. \Vatduck- 
ltonss«au et et visant « le règlement 
amiable tien dtft'feands relatifs aux conditions du 
travail Ce dispositif, oaihme on te sait, orga- 
<ÙM ude nouvelle peuc^tture de l'arbitr»ge en 
.BUitièrc éx'nuomujue et rùgteweate !'exercice du 
droit de giùve. 

Il nous paratt intéressant aujourd'hui rlc reve- 

nir sur ce texte, qui vient n et ru iiistritme avec 
tle voluuiineu-! ̃ •:̃̃•̃• ̃ on fidèle 
résumé djî!» !•̃̃̃̃ Il Il faut dire 
d'abord que l • u ̃> •:̃̃> rfuRiïérée aux 
fninistres do liulencur et du par 
l'in*uftUaiH'u des résultats de noi.ru législation 
nnliKtlh* 

La loi du 27 décembre en effet, a bien 
institué la conciliation et l'arbitrage en matière 
de difl'orends collectif? entre patrons et ouvriers; 
in*iB le recours -y est toujours l'acuitstif, c'est- 
'-dire qu'une partie réclamant l'arbitraçe, l'au- 
tre peut ludéiuiiœent s'y refnser. Uaf»s l'onsem- 
ble et depuis le i·° janvier HW, il n*a été fait 
appel aux solutions arbitrales que fois sur 
un total d<* grèves. La moyenne n'excède 
donc pas ùj0 des eas. Mais les résultats des 
̃ re-cours sont encore bien moins satisfaisants, 
n'ayant pus dspassé G. 58 

L inefficacité de la loi de avait d'ailleurs 
paru si évidente que ¡j'assez nombreux projets 
¡avaient dtjà été soumis à l'examen du Parle- 
'ment. 

Celui que le d'etaborer tst 
coup sur le plus complet et le plus détaillé 
fini ait encore été rédigé. Il s'est inspiré, saus le 
feo<>ier, d'un texte adopté en 18P6 la Nou- 

frru.. iroits du «feef d'industrie, l'intro- 
-àv 

La loi u impose pas aux jMitrou* lofliigation 
«le recoariren toutes circonstances à l'arbitrage. 
'C'est à eux de dèolarer à leurs ouvriers qu'ils 
Consentent pour l'avenir à trancher pa^ cette 
*oie unnabk'. tous les ronllit.s du travail. Mais 
une fois Ituga+çemeut pris, la convention pas- 
raée, ite ne peuvent plus s'y soustraire, La dis- 
position no sapplique d'iiilleur» qu'aux entre- 
prises qui occupent einquanle ouvriers au moins. 
Mais ce qui est pure faculté pour les indus- 
tries qui ne traitent qu'avec les particuliers, de- 
'Nient obligatoire en touteseirconstauees pour les 
Mournisseurs de l'Etat et peut le devenir pour 
Ses ad.jiilu'iUires des départements et aes com- 
pBWse». L'Et»t doit insonre la clause d'arbitrage 
^Sàns ses rahiers des charges: les départements 
tel les commune» peuvent toujours requérir cette 
anscription. C'est de ce mèaic principe que s'est 
Snspiré le décret de ltH*J sur les condiimus de 
Daus tout éUWis^ment où a été pris l'engage- 
'ment d'arbitrage, les ouvriers se font représen- 
ter auprès du patrou par des délégués pcrma- 
̃nents. On a pensa par là prévouir c-erL&ine4 dif- 
itcultés. 

Mais voici la seconde innovation capitale du 
«ous le dispositif proposé, les ouvriers rangées 
noncent à la majorité sur la grève la désision 

K* 53. Feuiltetoii du Pïtit Parisien. 
tE FRUIT DEFENDU 
ROMAN PARISIEN LNEDLT 

tA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV (suite) 

La Xoix <rOutre-T<uube 

tes réticences de Gaspard n'avaient pas été 
«ans iaire une forte impressiâB. sur son es- 
firit. 

Youtefois, en su-rirant au Palais, il ehassa 
toute préoccupation. 

> Viliaurier svait fait appel à son taient il y 
répondait. 

Le greffier lui communiqua ks pièces du 
flosaicr (pie l'avocat devait consulter autant 
Bourse rendre compte de l'affaire et de l'état 
à» l'enquête ijue pour préparer son client à 
du lendemain. 

Autrefois l'inculpa ne pouvait aroir con- 
naissance du dobèier qu'après l'arrêt de la 
efaambre des mises en accusation alors, il 
lui était délivré gratuitement copie des 
Aujourd hui. l'avocat de l'inculpé c'eat- 
A-dire Tmculpé lui-même pent demander 
la convenu» icalio des pièets, soit la veille 
1'le l'inierrogatoire, toit à tout autre ocwne&t 
'Ue l'information. 
C'e*t uue erreur de croire que les juges 
^'instruction" redoutent k» eonnaataftioaa 
"Wies échanpes de vues nft ivs iWfsuscun. 
joiçi coawotat Ujf 

*e la majorité oblige l« minorité et le vote doit 
êlre renouvelé tous les sept juuro. 

Ce xont tu seoUous des eoMeil» du travail, 
réceriiinrnt créée par décret, qui kNM«t le rôle 
d'arbitres. Enfin, le texte du protêt prévoit des 
sanctions morales et civifes pour inexécution de 
ia elauae d'arbitrage. 

sitif qui. A» h prirent, soulève un vif intérC-t 
d«as ta etatwe lanorieuse. 

Ils font fureur cet hiverles superbes PAHKS8US 
NOUVELLES MILITAIRES 
Une Matra officielle de la Gueae 1870-71 
-On mamle de Lraioçes 

la France m'cttUtire amronce qne le ministre 
de la Guerre .-».• pro;if.~r de faire reviser par 
Tétat-mayor général (Je l'année une relation offi- 
cielle, twséfs sur des doemnenta autheotiques de 
la guerre franco-allemande, répondant puïnt par 
point l'histoire du çraad état-major ailemand, 
publiée sous ta direction du maréchal Je Mottke, 
dont elle seru la contre-partie. 

A cet «ffet, te général André a fait appel aux 
officiers qui Mot jooé un rbie en Irtio, et notam- 
ment aum dit Harail, Billot, Saussier, 
Lewal, etc.. aint-ri qu'aux ou héri- 
Tous oui répondu aux holuciuition.s du minis- 
tre de la Utxtpne, qui r, a.tretute matiotenant aux 
témoins des événement de l'Année terribles, 
de pièces i m portantes, cantrtbtitloa 
patriotique à l'histoire dc la guerre de 1370. 
te Drame de ta ftue de RamboutHH 
Au cours de la nuit dernière, deux individus 
exerçant le métier de racoleurs dans i«a gares 
se prenaient de querelle dans un bar de la rue 
de Rambouillet, au sujet d'un client. 

La querelle dégénéra bientôt en rixe, et sou- 
dain, Celui qui se prétendait lésé, Léopold Dace- 
roise, âgé de vingt-quatre ans,s'arma d'un lourd 
marteau, et en assena trois coups furaiitfables 
sur le crâne de son adversaire, Louis Hotiot, qui 
poussa un cri etroala au milieu du débit, inonde 
de sang. 

C'est en vain que le meurtrier chercha à s'en- 
fuir. 

Quelque» consommateurs se jetèrent sur lai 
et te maîtrisèrent ayant qu'il ait pu franchir la 
porte de rétablissement. 

Il eùt mème passé un fort mauvais quart 
d'heure, car les témoin» indignés du Tirame le 
houspiflaient d'importanee, si deux agents n'é- 
taient auorveuu*, tit Me 1 euasauL arr^he a leur 
fureur. 

Quelques minutes après, il était in, à la dis- 
position de M. Boutineau, commissaire de police. 
Pendant ce temps le blessé, qui avait complè- 
tement perda connaissance, était emporté duns 
une pharmacie, où un docteur, aussitôt appelé a 
loi j>rodigoer des soins, déclara qui ses bles- 
sures situées au crâne et au front, fort 
graves et nécessitaient aoa aiimissivu immé- 
diate à l'h&piLal Saint-Autoine, où, quelquoa mi- 
nutes après l'a transporté une voiture des auir 
ltUlanees urbaines. 

Asphyxiés par le Gaz d'éclairage 

Dans deux pièces de la loge de 
portant le numéro 77 de la eue Sam 
çouehaiuntâept personnes, M. Rauiot, c ̃̃ 
sa femme, sa belle-mère et ses quatre enfants. 
La nuit dernière, tous ressentirent des rwalai- 
ses inquiétants. On courut chercher Il médecin 
qui diagnostiqua un empoisonnement dû à l'ab- 
sorption de viandes malsaines. 

Ni. Chevallier, commissaire de police, adressa 
un rapport a« paranet et M. Flory, .jihtb d'ins- 
tructiou, tut chargé de procéder à uiie enquête. 

Le magistrat ¡¡est, transporte, hier apres-micii. 
dans la loge du concierge. 

Des premières constatations, il e la 
famille haolot Il subi an ramm: i as- 

poyxic par suite de l'intiltration, xin.is ic sous- 
sol de la maison, du gaz d 'éclairage pruveiiiuit 
des conJmtei» 4u tévorCèrc qui de U-uu\c devant 
l'immeuble. 

Le az s était infiltré ,t"sque dans le parquet 
d'un logeaient situe au premier étage 8* avait 
incommodé sérieuseineut une tocatuire, isgée de 
cintluante-trois ans. 

Le magistrat instructeur a commis M. Dîbrie, 
architecte-expert, pour déterminer les causes 
exactes de l'asphyxie, qui failli amener la tnart 
de huit personnes. 

M. Socquet, médecin légiste, a été désigné 
pour faire un rapport sur l'état des malades. 
Tous sout bors de danger, sauf une, jeune 
fille de vingt-deux ans, qu'on a transportée dana 
un hôpital. 

La loge et l'appartement du premier étage cmt 
été évacués. 

Une Voleuse qui se fail Justice 

D*ux inspecteurs du service de lx sûreté se 
présentaient, hicr matiu, vers sept heures, chez 
Mme AtîÇ'istine P. r»e de Toltnac, ponT Trn-' 
vitar il subir une peine à l'emprisonnement pro- 
nonrée contre elle par le tribnnal de la. Seine. 
Mme P. pria les tuants de l'attendre un ins- 
tant, puis elle s'enferma dans sa chambre et 
refusa d'ouvrir aux inspecteurs. 

M. Itociier, commissaire de police, aussitôt 
prévanu, esauya la même vefus. Un serrurier fut 
alors requis et, lorsque le magistrat put pi'-ué- 
trer daua> l'appartemeut, il trouva •"̃̃' .̃̃ p. 
étendue sans conBai«sai»ce sur le irut 
d'avaler le contenu d'une fiole de y- 

rite a été transporte.: à 1 h6p«ai OMiiii. 
Sur une table, lo rommtssaire de police a 
trouvé une lettre ainsi e nnçiré « Plutôt qu« 
de me livrer, je m'emfiuiàuune. Adieu à ïuori 
mari. 

M. P. un brave ouvrier qui travaille dans le 
neuvième arrondissement, a été prévenu télé- 
^raphiqtiement. 

Arrestation 4e CmmÈrùtturs 

Hier matin, vers huit heures, les gardiens le 
la paix Brisset et Quayrat, du quatorzième ar- 
rondissement, remarquaient rue Uusst;ndi tivis 
individus ttial vêtus porteurs d'un volumineux 
panier, qui foélatent un libère et s'apprêtaient il 
y monter, après avoir placé le panier duns la ca- 
pote. 

lis s'approchèrent et leur domsTid^wirt des 
explications sur la provenance de leu bagage. 
Les individus tentèrent de prendre la fuite. Les 
agents, après une courte poursuiu^^ui'vinren'. a 
les «rrMer. 

Ce sont tes nommés Adrien Lwlerr, kgé de 
dix-huit ans, menuisier, demenrant iï. run dû 
l'Hôte We-Viîle Julien t.apôrte, vingt-neuf ans, 
mécanicien, demeurant même rue, et Albert 
Cliarucran, vingt-cinq ans, camionneur, sans do- 
micile. 

Le panier qu'ils avaient abandon ué était iern-' 

temps, à ce propos, l'un d'outre eux et non 
des moins éminents, dans un livre où il dé- 
veloppait les principes du nouveau Code 
d'instruction criutUioilu 

Si l'avocat représenie des intérêts privés, 
il n'en contribue pas moins à rendre l'ins- 
tructiun plus parfaite eu y introduisant la 
coulradietion. Jamais une culpabilité n'est 
mieux établie que lorsque toutes ks objec- 

tions de la défense ont été contr" 
Uiiju«te d'instruction qui t 

tôowtioueinent le défenseur. 

tant d'une façon étroite le principe ?lu secret 
de l'instrnction. rpfuserait à l'avocat la com- 
munication du dossier, se laontrerait aussi 
imprudent que mal avisé. 

Il se priverait, en effet, d'un des meilleurs 
moyens d'éviter des erreurs. 

Rien ue profite plus à la vérité que les fré- 
quents entretien avec la défense, que les 
communications officieuses dans lesquelles 
chacun peut apporter la plus parfaite royauté 
snas que la discrétion professionnelle ait à en 
souffrir. 

>̃ Rien n'éprouve comme la discussion et 
c'est, bien souvent en écoutant l'avocat, en 
lui permettant de suivre linstractton pu 
gas, dans tous ses développements que lè 
juge s'aperçoit de certaines .lacunes, com- 
prend la valeur de certains uguments et à 'af- 
fermit dans sa convicUon. » 

Cependant cette réforme avftt êlé vive- 
ment combattue. Un mterrosatoire concerté, 
disîit-on, n'est ptus un interrogatoire. Le 
plus souvent, ce ne sera qu'un co apiot. La 
commuiiication du âo»&ier au défoaMtttavAat 
f has'1*" interrogatoire sera ia (iMfttMtattlou 
la sincérité «« la spentaatiil*. 

pli d'argenterie, de ptmêvtoê, de eand^Iabres et 
de linge qu'on reconnut avoir été voie la nuit 
préeé&ate dans une villa a S*«t-Rémy-lia-Cb.e- 
vrau*c. les trois malfatteinrs étaieat porteurs 
dira aiui^ul complet de emmbriolaurs, de revol- 
vers char. et. de jpoignards. ?IL Bainma, oom- 
raiwMife iftitotiee, fin a fait «voyer au dépôt 
La Bande du Pmat-du-JeMr 

Le t? novembre dernier, M. Raoul Milat, kgi 
de viugt-cinq ans, demeurant 71, rue du Point- 
du-Jour, à BiUwcvort, sortait, accompa^Bé de 
trois do ses amis, il' un Café-oonaert des envi- 
rons. 

Aveaue de Versâtes, les quatre bommas fu- 
reot soadaia assaillis par une bande d indivi- 
dus qui, après los avoir terrassés malgré une 
énergique ttéft-nie. tenti:rent de leu dévaliser. 
L arrivée 'te pi ums&rs passants força les malfai- 
teurs à B'eoiuir. 

M. Milat, qui avait été frappé d'un coup de 
Couteau a la nuque, porta plainte, et une sur- 
veillance organisée par le service de sûreté ût 
découvrir et aerètor les agresseurs, qui se nom- 
ment Alexandre Lelong- dit Nenette, demeurant 
5. rue de la liùchene Louis Demouchy, dit La 
iutsiiiU' demeurant à la Qiéiiiê adresse; Alexan- 
are Htt»-i.»t, fit Kéiiro. vingt ans. ^i. rue de Ja- 

vol AuKuat» Breadel, vtogt ans, Gô, rue de Ja- 
vcl -blond, dit Kiki, seise ans, demeu- 
r»p- ,se Saint-Charles, etJulesRapp, 
dit C^ uc vwgtaas, demeurant rue Sainta- 
Lucie. 

Demi.mhy a a*ooé avoir frappé M. Milat d'un 
"fwns ces rndrndos font partie d'une bande 
qui s'intitule » la bande du Point-du-Jour et à 
Lvquelle sout iinjratahlrn une quarantaine d'at- 
taques ̃̃lurnea constatées en deux mois dans 
evtn, jugu d'instruction, & qni le 
f>i!4 •̃ i ,,i,iié ceûe affaire, a chargé le service 

de fa silre'e de rechercher d autres membres de 
la biiocUi,. qui oN, pu réuivsir k éuJiui«{ter jusqu'à 
préseotÀ La 

Paris la nuit 

Un ouvrier maqoa, Antoine Bertrand, âgé de 
ein'juaflte-detix ans, demeurant 42, rue Monffe- 
tard, Trui avait pasad. la soirée avec des amia 
rentrait ehez lui après les avoir quittéz, lorsque. 
arrivé rue<de ta Bâcberie, quatre individus dSs- 
simaife dans l'ennoiiçnure d'une porte s°é'lan- 
cèrunt sur loi, le frappèrent, le terraseérent et 
tentèrent de le dévaliser. 

Aux fris poussés par Bertrand, qui avait été 
as^ez grièvement blessé il. la tête, des agent* 
en bourgeois accoururent et poursuivirent les 
Après une assez longue poursuite, ils parsin- 
rent à arrêter l'un d antre em, nommé Henri 
Lacroix, âgé de vntgt-sept ans, camelot, qui fut 
trouvé porteur d'uu atylet. 

M. Ftieux, comuiisnaire de police, l'a fait en- 
voyer au dépôt et recherche activement ses 
Nous avons dit qu'une dame Michel, âgée 
de quatre-vin(srts ans, était morte, horriblement 
brüiée daas la ühwnbre elle occupait au nu- 
méro 4t de l'avenue de Ghoi*y. 

Le tlts de i'octôKéoaire nous fait savoir que 
» sa mère n'a jamais vendu quni que ce soit «sur 
la voie publique et qu'elle n'avait nullement be- 
soin Il on lui vienne en aide 

Il ajoute que depme trente-cinq ans elle était 
propriétaire de la maison quelle habitait. 
M. llaoul Sieler, négociant à Pans, in- 
culpé d'escroquerie, a été mis eu liberté provi- 
soire &:> us .caution. 

Suprême'pernot 
le meilleur de6 deâ^rté fiaA. 

~ÂÛTOUR_bE PARIS 
Bftlnnctmrt. Hier soir, xtme Louis Billon, 
ûg, de trente-sept ans, blanchisseuse, (ten>t*o- 
rant rue <ie Bftllevue, 99, s'est jetée par.la fenê- 
tre de sou logement aitué au deuxième étage. 
La malheureuse est venus s'abattre sur le 
pavé de la cour et dans aa chute s'est brisé le 

trx. inec. On ne sait à 
qoo, ̃ sespwr. 

l.ncuy. On a arrêté nier, roe de Netiilty, 
tin rcpns de jnstic*, nommé Frwnçiws Vidal, ijfé 
avait assiégé derniôiemeut le bureau d«ctrôi de 
la porte GUinnperrot. 

Colombes. Mme veuve Ltanbert, ftgfe-de 
soixante-trois ans, ast tombée hier <t*ns une 
carrière, vut des Msatolairs, et sest Xractaré te 
crâne. 

Elle a Clé retirée dans un état des plus alar- 
mants. 

Villencuve-la-Garcane. Un tailleur de 
pierrus, Alexis Ta'fier, igé de viagt-neuf anf, de- 
meurant à Bois-Colombes, rue Victor-Kugo, qui 
travail'ait, hinf matin, dans un chantier du quai 
d'ARiiière! a été pris sous un bloc de pierre qui 
lui a écrasé, la poitrine. 

Le blessé Il été transporté à l'hôpital Beau j on. 
Sainl-Venis. Un ouvrier. M. Jean Velton, 
a#é ue cinquante-trois ans, demeurant 14, rue 
du Lanrfy, employé dans la fabrique de feux d'ar- 
tifice de M. GuiclMry, route de la Il¡:volte, était 
occupé hier avec un de ses camarades, nommé 
Rafaëli, à préparer ou mélange de chlorate de 
notasse, de soufre et de sulfate d'antimoine, 

lorsque 'le [nélange prii feu et une 
violente^ ébranl:i foute l'usine. 
Les ouyriors se 
l'atelier d'où sorta;' 'le fumée 
assez épaisse, <>t ncinip r,ur le sol, 
Jean VeltoHMit sou aide Joseph Jtafaëli ou s'em- 
pressa de leur pr<Miign«r des soins. 

On constata que Rafaëli n'avait eu aucun mal. 
La violence de la détonation lavait projeté sur 
le sol et complètement étourdi. 

Il n'en était pas de même de son camarade 
Jean Velton, qoi avait été grièvement brûlé au 
visage et aux mains, et cnblé par les dëbris du 
récipient. 

Le bl«ssé a élé transporté à l'hôpital Bichat. 
PUtine-Saiat-Oenis. Les ont 
jtff UB juunla|ieri n,, ,r.re Helot, 
iinnite ans, qui vo.r un vi- 

.̃ coup de bâton sur 1.);\1. Le- 
choine, accouru au secours du sa Iciuaie, bruta- 
lisée par cet énerpnmène. 

M. Lêcliome a au être transporté à l'hôpital. 
Bondy. M. Marie. oanniMaire de potice, a 
arr'lc h r; un ̃̃rirr.rçant d'une lo-'alité voi- 
suie, LoumS. ̃ i i}ttarante ans, qui appro- 
reuta. 

Viacetmes. Hier, vers midi et demi, an 
• bœuf échappé entrait en courant dans la cour 
<ftir>' -̃ ° rue de1 Bel fort, où jouaient 
̃" >lu.- 

tïat dans le cabiuet du juge en même temps 
que l'inculpé, à tous les interrogatoires 
comme à toutes les confrontations. On dit 
alors que cette nouvelle disposition de La loi 

organisait une surveillance et 
mu' -m humiliante pour le magistrat 
cor la subir que pénible pour l'avo- 
cat auiii'i il i eïereer. On dit que cette dispo- 

sition de la loi faisait jouer à 1 avocat un rôle 
équivoque et mal défini, peu conforme au 
i caractère de sa profession et le laissait sans 
recours rentre las actes du juge source fé- 
conde de difficultés de tous genres, de coaflits 
incessants et insolubles ou la justice et la 
vérité n'auront rien à "gner, mais où ma- 
gistrats et avocats auront tout à perdre de 
leur dignité., 

C'est cette situation rntavelle qui va se dé- 
velopper dans les chapitres suivants, mettant 
aux prie«. autour et pour l'éclaircissement 
de ce mystère. M. Marcel-François et Guil- 
laume lirvardin. 

Guillaume paesa tout l'après-midi à dé- 
pouiller te* pièces du dossier et à prendre 
des notes. 

Le soir seulement il eut terminé ce travail 
Viliatmer était au Dépôt. 

Guillaume ae promit de l'y voir, le lende- 
main. 

Les peinte principaux de i'enqvéte, relevés 
par l'avocat et sur lea<piels semblait s'être 
portée tout particulièrement l'attention des jm- 
£•». étaient ceux-ei 

1 lA farte de YHtaRBrtm* après le nKBitre. 
2° LM refus de rtyondre a M. Ladouce. 
3° Qa»l^«>«« QQatniKktkM* «taarrtM déjà- 
f Le ren<tez-WBt prtpwé jtmu wae MU» 
que Roae-Mxaon. 
5* La p<yicaa(4. 

Les lettres br*}«w penimt la anit 

Un loc«t«ire, M. Albarion. p«rriitt à faire se*>- 
de terreur des enfants, il allait se jeter sur eux. 
Une fois dans la reo, ie boeuf prit sa eotwse et 
blessa M. Albarion, qui voulait l'arrêter. Deux 
autres personnes, MM. Lancier et Martin, ac- 
courus aux cris 4ee paaoanta, furent grièvemaat 
blaaaés et durent être transportés dans une 
pharoiaeie. àe 

mal a pu etr* muUxmt par un garçon bouclier, 
qui a été «oaleurtaaeme&t félicité pour cet aote 
de couraga 

Saint-Mandé. A la suite de la chute d'une 
lampe, i pétrole, un incendie s'est déclaré hier 
chez M. Rech&l, rue Eugénie. 

Le feu n'a pu être éteint qu'après deux heures 
de travail. Les pertes sont importantes. 
Saiat-Cyz^VEcalti. Une ménagère, Marie 
Lemanoui, Agée de quarante et un ans, s'est 
pendue hier initin dans le grenier de son habi- 
tation, 35, route nationale. 

Le Peoff- La nuit dernière, des maifaiteurt 
se sont introduits chez M. Jules Ouvçt, tnir- 
rtiand de vms, et ont tout mis au pillage. 
lie ont emporté le tiroir-caisse, contenant irae 
certaine somme d'argent, puis ont fracturé la 
botte aux lettres, en face du débit, et ont enlevé 
tes lettres qui s'y trouvaient. 

Bouilles. Le tramway de Neuilly à Mai- 
sons a tamponné hier, au lieu dit Le Montoir, 
un maçon, M. Elienne-Rinaldo Henniiguy, dit 
Ce malheureux, qui a été traîné pendant nn 
certain temps, a été relevé daas un état pi- 
tuyable. On a dû le traosporter à l'hôpital de 
Saint-Germain. 

Mettax. On sigMde ta dtçp,tnti»n d'un 
jeune homme Ipé de dix-neuf ans, nommé 8d- 
mond Fouque, commis de culture à U8By-e«r- 
Marne. Oa cn«Bt que te malheureux ae se 9©tt 
suicidé. 

On a retrouvé sur la ebaïuin de battre de la 
Marne, près du pont d'Uas soa cha{«sau, son 
mouchoir et diftirents objets, ainsi qu un cale- 
pin sur lequel Pouque aràit griffonné quelque 
lipnes incompréhensibles. 

Uia reciicix-hes sont entreprises dans la ri- 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi I- décembre, ms* jmtr de Cannée, 7<n jour 
de l'automne.- ̃ Saint Moi. 

Lever du.soU.il à T h u, coucher d 4 A. 4. Lever 2e 
la lune à i A. t. coucher d i la. 

Le ciel demeure toujours «na et brumeux la phy- 
sionomie de la journée d'hier a été semblable aux 

Des pluies sont si ^naïves sur 1 ouest et le sud du 
coiuinoot; eu i. n a recueilli U ra,m tfeau 
aux lies i Briancoo, i àbiarrttz,3 
Ciiert>onrsr. 

La température s abaisse eife était hier maün de 
iS* A linparanua, 5 à Paris, à Alger, à Lésina 
et à Muauco. 

On no'nit 3* au Pur de Dôme et En mont Ai- 
t'oual. 

Ln France, un temps nuageux ou brumeux est 
probable; la tenttkrature, en baisse, «a ae rappro- 
cher la uormale. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est htlli» sur la Manche et la Itéditci-ranée snrl'O- 
Ceïui mer bette à Brest, peu tttçiten à Lori^nt. 
Variations aUBOophériques du 30 novembre, à llio- 
tei du Petit fartsten 

HKIT, Ks Il.VKOMKTRÏ THKnHDUETRK 
A 8 n matin 30 •/• au-dacaus de 
Midi «̃ 

4 h. soir T50 <M" W 
Minuit 152 •/• 7' 

KAViu AT1OM FLUVIALE. Ht novembre, 7 heures 
du matin 

H autr^Sbirk. Pont de S«4t»e. à Montw^aa, 
&cl\i~- ̃̃ >iri-'iij'-s.{.̃. pont de Moluu, î"7S pont 
Mak.-»,: ii,ns- nr (,.i:tui«re8, 2"3! t^cluse de Cha- 
lifm-i, i-.î; écluse Je Cliarcnton. '3*50. 

H.\s.st: Skink. Bcluse du ('anal Saint-Martin, t*71 
p., ,u df la Xouraelle, i>out Iioyal, écluse 
de Sure.«n«s. 4-17; barraga de Bezons, pont da 
Mantes, 3-M: éclunc de Mértcoart, S-3*. 

Oise. Barrase de V mette, 1"S7. 

LES TRIBUNAUX 
'L'AFFAIRE FAYOLLE 

Netre correspondant de Uardeaux nous télé- 
Ajiivs une assez longue discussion entre les 
méi4eci»8««pert8 et le docteur Poochet sur l'ef- 
(icacité d'une contre-expertise, la cour, statuant 
sur les eanclnsions déposées par Fayotte, or- 
donne qaone nouvelle Eontre-esporlise sera pra- 
tiquée par tes experts Laudes, Barlho, B«niîîes, 
de Hordoaux, et le docteur Pouohet, de Paris. 
Les experts devront rechercher Bi le corps de 
Mme PnyoHe contient de l'arsenic et de i anti- 
moine et si l'arscnic trouvé provient du sont 
nsa^e des drames Oélineaii. Les experts de- 

vrom s entourer ae tous les aocuraenis pos- 
siblef, ainsi que d Bu cas de désac- 
cord, ils devront f, rapports séparés. 
La cour, par ces iui>hi>, iail droit aux conclu- 
sions de l'accusé et renvoie l'affaire à une autre 
session. 

l.a session du quatrième semestre de 1900 est 
close. L'audience est levée. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

Comédie-FrBirçaise (théâtre Sarah-Bernhardt).– 
Denise. 

Opéra-Comique. Le Juif polonais et Une aven- 
ture fie la (iuimard. 

Opéra populaire. Zampa. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Pa- 
lais-Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Ambigu, Re- 
naiasance, Parte-Saint-Martin, Gaité, Comédie- 
Populaire, Cluny, Déjazet: mêmes spectacles que 
le soir. 

Conservatoire. Symphonie en ut mineur 
(Brahms). Hymne (Mendelssohn), solo Mme 
Jane Arger. L' .irlésiemic, première suite (Bizet). 
C rvci fia; us {Lotti et ferme tes yeux (Schuman n), 
solo: Mme Jane Arger. Ouverture de Léonore 
n° 3 (Beethoven). 

Chfitelet. Concert Colonne Ouverture de Py- 
rame et Thisbé (Trémisot). Concerto en fa (Lalo), 
par M. Jacques Thibaud. Prélude du acte de 
Messidor { Bruno). Havanaise pour violon (Saint- 
Saëns). 3' acte de Sir.gjried (Wagner;. Mar- 
che de TannJuevscr (Wagner). 

Nouveau-Théitre. Concert Lamoureux, sous 
1 la direction de M. Chevillard Ouverture de Afas- 
fred ;Schumanr, Prélude du 3* acte de Traita» et 
YsexUt vWagner). Air du Freymhùlz (Weber), 
(par Mme Jeanne Raunay). Fouît-Symphonie 
(Liszt). Air d'Iphigéme Gluck), par Mme Jeanne 
Raunay. VArlésiennc ;Bii«t!. 

Au Châtelet, on demande encore quelque* jolies 

76 Les lettres de Rose trouvées pendant la 
perquisition. 

Tout cela constituait un ensemble non point. 
de preuves sans doute, mais d indices assez 
graves, de faits assez singuliers pour faire 
naître des soupçons et retenir Yiliaurier à la 
disposition de la justice. 

Sur tout des ténèbres planaient. 

Il eût fïl'u peu de lumière pour Ies écl.airfir, 
pour rendre cette atfaire limpide, pour expli- 
quer le meurtre do Rose, mais parmi tous ces 
indices où trouver l'étincelle qui ferait jaillir 
cette lumière 

L'avocat y réfléchissait, dans sou cabinet 
de travail, devant toutes les notes étalées sur 
son bureau. 

Du premier coup, il arait établi dans son 
esprit que Jean ne pouvait être u» assassin. 
Tout s'élevait centre une pareille supposition, 
la jeunesse de Jean, sa façon de vivre, sa fa- 
mille, son éducation, sa fortune. 

Peut-être en uu moment de passion, de 
colère? 

Jean était un garçon froid, se possédant ad- 
mirablement, se possédant trop, égoïste cal- 
culateur, incapable d'un coup de folie. 
Son coeur s'était usé vite à toutes les amours 
de rencontre, dès son adolescence, dans la 
liberté complète d'allures que lui donnait sa 
grande fortune grâce à laquelle il pouvait sa- 
tisfaire tous sts caprices. 

En était-il arrivé. ce podnt suprême d'în- 
différence pour lui-même et pour les autres 
que la vie a une famine n'avait plus compté 
à ses veux? 

i;nprobable' improbable! murmurait 
l'avocat. 

Alora, il faudrait «xpiiquer an juge tons le» 
indice* qui de}*, tSxa lt magistrat prévenu 
par l'attitude gimi» de VWmukK, fwiûâteat 

pour la de 
rouge S'adreaisar k M. Lucien, tous les soirs, au 
théâtre. 

L programme des fttaa nfgiii<s« par le Ca- 
sino înlemaUoaal de Naw ooaUaoe & attirer 
la fouie d« «tmngors et des oétébrttés eaoa- 
daines. 

CONCERTS ET DlVKRTiaSEMHWT» 

«* Tout Paris se «resaera ce soir mu. Folt«s- 
Bargère où M. Marchand a orgaoiaé un» vrande 
représenution de gala sans augmentation de prix. 
En dehors de cinq numéros nouveaux, tous d'un 
vtf* intérêt, le programme compte l'inénarrable 
Dranem et les débuts sensationnels de Saeth, le 
célèbre domptaur, qui présentera pour la première 
fois, à Paris, ses vingt tuas d'Abysainie, 
̃«* Ce soir, à l'Olympia, repréf ntatioa extraor- 
dinaire à l'occasion des nouveaux débuts qui figu- 
reront tous à la matinée de demain dimanche. 
«– Au Nouveau-Ctrque, débuts du jockey Al- 
ttmlf dont la cheval gsiops sur la bamcet nwenie 
de la piste. 

Le fantaisiste Gibard, qu'un occident de voi- 
ture a éloigné de la scène pendant dix jours, if- 
prendra, ce soir, dans la revue de Parisiana Y a 
ti'la femme: les râles qu'il a si remarquable- 
ment créés, surtout celui de C!éa où il est im- 
paryabk. 

fi avait été très gracieusement et très ooraique- 
mont remplacé par Jacquet. 

A noter la rentrée de la gommeuse Lidia. 
Demain, en matinée, la revue t' a d'la femme. 
M. Marchand vient de renouveler pour cinq 
ans, et à de très brillantes eonditions, le traité de 
l'inénarnib!? Dranem dont tout Paris parle en ce 
moment, et de penotrreler également le traité du 
cinématographe parlé de M. Mater.. 

Ce soir, début de L«a Darbetî, une jobe femme 
doublée d'une chanteuse Aqaiae. 

Ce soir commenceront, au Casino de Peris, 
les demi-finales du championnat du monde des 
poids lourds. 

Huit hommes seulement restent en présence. 
̃»»̃» Voici la saison d'hiver qui commence! Le 
Moulin-Rouge, en quête de satisfaire son nom- 
breux public, prépare, dit-on, une série de bals 
costumés, parés et masquas, qui alterneront avec 
les grandes redoutes si réputées de ce joyeux 
établissement. 

•*•»• Depuis le célèbre Léotard, qui inventa te 
ti'apèaa votant, on a bien vu des gymnssiarquFS 
ce genre, mais aucun ne peut riva- 
liser avec tes Labatut, dont les débuts sont annon- 
ces pour et soir au cirque Medrsno. 

Les LabRtut exécutent en l'air le triple pul pé- 
Miteux, ils sont les maîtres incontestés d'un genre 
qui compte, parait-il, beaucoup de rois et de 
princes. 

Les Navnrro, dans leurs exercices de souplesse 
et d'équilibre, débuteront également ce soir au 
cirque Medrano. 

DEPARTEMENTS 
Vendredi 30 novembre. 

*)«nn«t. La police vient rie découvrir à 
Saint-Laurent, commune de Henné. un crime 
épouvantable. Le! novembre dernier, unt> jeune 
tllle âgée de seize ans a été violée, puis précipi- 
tée dans un lavoir. L'assassin, nommé llédou. 

ifrr de vinjft-ilcux ans, v ̃ ̃•relie cherchait 
sauver, l'a mainte. ai de l'eau. Un 
petit pâtre, ûg« de douz. -.i-hé d^rri^rr un 
arbre, a assisté b tout ks drame. L'enfant, ter- 
rorisé, n'avait rien dit VL en n'est que mitnii 
qu'il en a parlé h m >• 
axriva aux oroille!- 

fille, ayant été trouvée uoyée dans le lavoir, 
avait été inhumée sans qne personne s'aperi^ût 
da crime. L'assassin Hedou éj.ti' la 
prison de lionnes pour vol. Il a fui les 
plus complets et il àtt confrontr le 
cadavre de *a victime. Ce crime cause une pru- 
fonde émotion dans le pays. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les tirs de la Sidi-Brabim ont commenr le 
25 novembre et seront continut'* Vm- il: :̃.̃•, 
jusqu'au dt'Cftinhre indus, d 
champ de tir dc Saint Denis, Su*. ,*̃̃ ̃-̃;»• :̃̃̃̃̃ i.ir. a 
côté du pont de Soissons. Les M> et 23 a«-i.vinl.>re, tir 
et concoure de 8 heures & 5 heures dn soir. 

LES COURSES 
E1VGI1IEN 

Rèsultatç du vendredi novembre 

Avant-dernière journée des réunions d'Kn- 
ghien; le temps était beau, quoique sombre, 
l'assistance nombreuse, et les hevaux égale- 
ment. Quatre-vingts se sont présentés sous les 
ordres du starter. 

Le fait saillant de la journée a été la victoire 
d'Avant Garde, qui débutait sur les obstaeles, 
dans le prix de la Sarnbre. Le cheval a couru en 
vieux routier; c'est une racrue qui eemble de- 
voir noir une belle carrière devant lui. 
PRix DE la Lt*. Haies, francs, 2.T00 
mètres, 1" Artésia, à M. Van den Bosch (Oil- 
don) Odyssée (Alb. Johnson); 3« Jocrisse 
(T. Newbyl. 

Non places Clostercamp, Pompnï, Souricjuoi», 
GerRovie, Vertige Il, Kcrnilis, lpswich, Wis- 
son itl, Uar, Charras, Sainfoin, /tout, (îaseadeuse. 
Mal de Mer, Balancé, GamIne IIÎ, Saint Kl«i, 
Mademoiselle de Hase Thé, Cliristiaue, 
Matelot. 

Gaané d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troiméme. 

cap, 5,000 francs s U*< mètres. 1" Stulgard, 
àM.BasilelSIs Radoteuse (T.Brown) 
3* Tendre An), 

Non placés Mme u ur. Protocole, Hêve, Sa- 
verdun, Sonora, Désiré, Chrysalide, Quai d'Or- 
say, Damoiseau, Marion Fischer, Pèlerine. 
Gatrné de denx lonjrneurs et demie, trors quarts 
de lcrrrueur rln deuxième au troi«ii;me. 
.v hAMBBK. Haie», SjQOO francs, 
2,5<" Avant Garde, a Mme A. Me- 
nier '»' 2- Orignac il (Steed) 3* Vendéen 
(Gilaon). 

Non placés Adheaume, Eusapia, Juana, Bien- 
venu, Petit, Gft'ur de Hoi, Héliopolis, Rovvan, 
Pile ou Face, Mécréant. ,>«non, Hoodwinker, 
Crivina, RéOexible, Victoire, Le Docteur. 
Gagné de longueurs, six longueurs du 
Prix du Tardïmois. Steeplc-chase, 
la Boutettère (Kaiers;; de' 
Sergent Fourrier (J, Turner.) 

Pour cela, Guillaume comptait sur la fran- 
chise du prisonnier. 

Ce. qu'il n'a pas dit aux juges, il faudra 
bien qu'il me le dise. 

Puis, sa pensée allant plus loin 

Pauvre Kose-Manon! Elle l'a aimé! 
Eile a été mère. EUe a subi toutes les tor- 
tures, puisqu'elle a perdu son enfant. Elle 
i aimaït donc encore' Villaurier?. Elie était 
jalouse?. Cela résulte de tontes ce« lettres 
retrouvées chez Jean. Etranpes lettres! 
S'il fanait s'en rapporter à elles, Jean serait en 
grand Jauger. Ce retour d'amour, après deux 
années d'abandon, d'amour chez eue, d'amour 
chez lui, est-ce croyable?. 

Longtemps, il resta ainsi, pensant, rêvant 
à des déductions, convaincu parfois qu'il 
avait trouvé la voie de la vérité, et l'aban- 
domiant aussitôt, en reconnaissant qu'il s'égv 
rait au contraire. 

Il finit par n y pràs songer. 

Je ne pourrai me faire une opinion tant 
que je n'aurai pas vu Yillaurier. 

Et ce fut, dans sa rêverie, le doux visage 
attristé de Régine qui remplaça ces préoccu- 
pations R«sgiue, dôai la vue, aujourd'hui. 
avait renouvelé, auômenté encore son amuur 
et rendu plus vifs ses regrets. 

Le lendemain, dam la matinéo, Il se pré- 
sentait au Dépôt. 

Le gardien chef avait reçu des ordres. On 
lui avait communiqué le nmn de l'avocat 
choisi par Villaurier. 

Celui-ci eatra sans difficulté. 

Jean, bien qu il fût dix tieures, état encore 
dans son lit. 

U ne damait pas, il rêvait. 

tous Ii ne dermait pas, qui l'avaient aOMO* dans 
««m «•liule, œeaaçaat 4e briser sa vu et 

Non ptasfe Tnhls, Cymb»tl«r, ExtrAm» Orisat, 
Barpello. Damysua, ûbos. BBc<w|>e, Chevalier 

aeuxii-me ut trotswue 

Hriï dr l'AmiAmois. Haies, 

frautvs t-HHm. i" Luc^tta, à M tiuû>ii -u^v. 
fus JC. fte«v«e), 8« Pk< ,A. FUatS: 3>Tiu> K»îtlr 
Non triaoés I L 'yritttèM, Pwmux, 
BlaaetMtte. Twirb.. 

mi» 4u 

<»4âlH.T*TS OO PU! MUTUEL 

Artfaia. G M m 1 Ott«ttiU! 
Jocrisse. P SA ae M 

Saatmrd G «t » Kaltuia 

P n au U » sarirMfaur'')'j w 

Radoteuse P w W t7 

f Am»ur.i» » SB M t» 
Av'aardto « U Ut S. Tic PI 

BULLETIN 'FINANCIER 
Saar nos rentes, qni cou 

bhUante, le marclté plt Ui, 
jour de Umuriaimu il fait ̃ .ins 
d'ufie^ra- • ̃̃ .iir,si< 

unsw *b<« :as. ti>u! 

nn peu pius é»«vé<*s qu'il j 

encans Kart tno4«j^*s, c»r 1., 

̃\ds naUonaut aoewaUif.it leur rejinnj 

tait à «U17 «agtttnt ata^i 'un éemi- 
poHii ou mieiq«e» jours; I« rep«(i voi-.c uBtxe 
L'Ilfiiien ronwr'T 

Les cours <!̃ 

changement; o\ t. ..̃ 
et 7<i'ut au IS pixtehiun. 

la moque de vmnmé a 
le Lyonnais «st à IO8T>. le t.,unni,^i..l'es- 
compte à 5S? 

La Raffiner: 

Oo lève, ctrt-on, non n^rnii: V4. 
.r 
nent-éfil asaa facilam «nt 1 ,» » 4t m-« 
M5il,l'K»tPur <i«nérale 
de Traction k 

I-1 ̃̃•-t.: a 14i, 

îiéliureni 

« m 
sur -i ;̃̃(-. 

• U-u L- 

Italien ;• Uanq.Ot- 
ti&ttatMir* ÏO \J& HlO 
LES SPORTS 
lE CHAWPtmtlHT lE LUTTES 

de v,l.i^ 1, .pafig. 
r.nyBaii. 
heure u:. 
JTJTIÎTI9UE 

N.is seront pe.ut-rl1- i.'v-"> 1- -•<•<- 
naîl *içot&tr«oç 

mu .-liitii liio; 

b-iU's, soiii le plus eu faveur, j.i.-i.ii q,. 

on en fait le moins 

Los six départements où on cycle ri .> 
le plus .suiil 

n uioli a«» 

Seini' avoc i 81 
Nord -̃< 

Seine-et-Oide •.»!;> et 

(liromlr ii»i <>(. 

Sfinc-lnféricnre et 

Ssiiine-et-Marne et 

L» SIX .l-'i 
aiiioli'urs lil t:lett*4 

r:or* avec 0 et 
Lozère 0 et :it:t 
Hautes-AVpea '1 et *<•<» 
Cantal, t 7'.i> 
Basses-Alpes. v. 
Aricgc >t vjï 
FOOTSAIL 

Pari» îontra Bordeaux 

Le HaniiR-r;iub de France aménera. demtirv 
dimanche, sa grande équipe pour lutter sur «on 
terrain du l'arc dos Pnuca» coutre J'équipe du 
SU.de bordelais. Celte équipe est celk' qui, p»r 
deux fois, en i!f~ n, i'-h s p».-5»ionnantsi a triom- 
phé des ^ffoiî^ unes, te 
et le (Ittforii-ifn.i}. '̃̃ hondi-es. 

En voici ta oompoHitiua: 

Arrière Besançon; trowijunrls iwiclért 
(capitaine). C. Hutherford. J. Colla», (iouvard, 
Ueuis. L. Binoche, C'A. irowioxn 

Avants: Ailo/f. P. Mur-U, Infebrre-Hubert. Sar- 
raile, Hicher, KrUbmch «il", Lanlauciiet, A. Roose- 
i<elt. 

Les joueurs dont les non, 
Boni ceux dits « iulornalion., 

participé aux matches trunn- 

anftfais, orKanisés par 

de i ExpûsiLwjji. 

ER RE6M0I1IT JOU£R 

ma' 

PUli, 
tués et 

ANEMIE 
EN 20 JOURS 

DATE 10 la iaee 

VIS GÉNÉREUX et OU%NaOIWA 

L'Expo> ••̃:̃ f-'line (î'i .tardin d'acclimatation 
s'annonce ii-'imir un très çrand saceès. 

races y seront présentées, an- 
goras, des «arnoi* aux yen rues 
matous à *[)'.<̃ 

LF.xposiUo' 
matin. i cinq htiires au soir. 

déjà atteignant sa réputation et erttacha&t-#oa 
honneur. 

Il devenait f»u à ess.; 
qui lui arrivait. 
Kt parfois, appuyant les mains sur son 
front, sur «es yemt, eoiwne pour y cewpri- 
mer %Aw doulear intense. 

T» 

Il était sans res' le nvilhenr. mr.n 
énergée, sans vol<. 

]ît qnand Guillaume Juvardin entra dans In 
cellule et s'arrêta levant le petit lit étroit où 
sommeillait le prisonnier; quand le joH gar- 
çon aux v<mix de fwmiwe, •tfXir, 
ees de 
tent rvi 
pOUl piTui'- iîi j»j'n u-iit'-i d<5 
perdre Régine quand Villaurér «ut mennou 
avocat, il se mit à pteorer comme an *n- 
fant. 
E! l'avor.it n«nsait avec angoisse 

!>able 

J.- 

Il 'it-.naoda à J 'de 
s'habiller, ic ût r,v> 

Ils s étaient tendu ki mains, 'nt. 
Les souvenirs <l'enfi«ncfl ;ifft «ur 
esprit et tous deux, en se n- ont 
à ce qu'ils sï-taieal de mari in~ 
dis « Que deviendrons- 
serons des hommes/ » O 

ils pouvaient répotwlr* aujL.« 

ce qu'ils étaient devenus l'un 

était utile, Intelligente, honorée 
La vie n'avait été qu'an. aucoosslattde piaitirs 
vide i de débauches. 

lA siuvrt.) 1CUBS Mabt. 

