Le iP©4 -fc JF>eà.x le en

S

Rappelle-toi surtout que tu es libre et que jamais tu ne devras renoncer au titre d'bomme libre

C'est un titre de gloire

A huit heures vingt, sur une dernière étreinte

Mme Etotr, Mlle Outtmann. les petit Gératri et la petite Anie sont partis pour la gare du Nord

La Médaille du Conseil municipal

M. Gay, syndic du conseil municipal de Pari s'est rendu hier matin, a dix heures et d-rnie, t l'hôtel Scribe, et a été immédiatement introduit auprès du président Kruger

L'illustre vieillard l'a reçu entouré de MM

Wessels, Fischer, du docteur Leyds et de M. van

Hamel, Grobler ct Eloft

Après avoir présenté au président les bnmmãges respectueux du conseil municipal, M. Gay gui a renia un écrin de maroquin rouge fnppé d'un cartouche dargent aux armes de Puis et contenant la médaille d'or grand mouolt. destinee à commémorer la visite du président à

H6tel de Ville

Cette médaille, fort belle, représente une femme symbolisant la République, enveloppée

IL demi dans les pli d'un drapeau et tenuan de main gauche une couronne de tauriers

Au revers, on lit cette inscription

A PAUL KHUGEH

DE LA KEPOBUQUE dtTTRANÊVAAL

LE CONSEIL MUNICIPAL DE PAAIa

NOVEMBRE 19W

En même temps, M. Gay a remis au présidant

On étui également en maroquin rouge aa> aimes

Se la Ville, contenant une fettille de p invhemin vierge sur laquelle est luxueusement caltiçra{bUm, la décision- du comjeil municipal, rn date tiu 5 novembre dernier, tendant à sa réception

Bole ne!!eà l'Hôtel de Ville

En outre le syndic a remis au président Krûiçer

Ane très tongue dépêche de M. Serb, bourgmesjue de Prague (Bohême), puis il a prié le prési dent Krüger d'apposer sa signature sur une se'conde feuille de parchemin qui est destinée i rappeler sa visite à l'Hôtel de Ville et qui cons'AiBMCt les premier feuillet du livre d'or de la itle de Paris

Le président Krflger a vivement remercié M sjay et lui a demandé de pner en sou nom le xonseil municipal et la population parisienne de

OPtflnir de tu ut sa leurs forces l'idée le l'arbiStrage, car c'ut en elle, a-t-il dit, que les peu ples boêrs .espèrent le plus

Le syndic de conseil municipal a quitté l'hôtel

Mifee à onze heures et demie

Au Pavillon du Creusot

A la suite de cette cérémonie, MM. Weasels

Fischer et Bredell se sont rendus au pavillon du Creusot, à 1 Exposition, qu'ils ont j/iaité oua la conduite de M. consul général de l'Orange à Paris, et de ladiniijistra%eoT général du Creusot

L En arrivant devant le modèle du fameux Long jTom, MM. Bredell et Wessets se sont arrêtes brnsquemeat et ont éclaté de rire. Ah 1 ab a dit ensuite M. Weaselg, ça est LonR-Tom I

Puis passant sa rude main sur la longue pièce d'acier, le président du Parlement orangiste a ajouté Bon ami, Long-Tom Bon kâr.on l^i visite a pris fin à midi

Au Luxembourg

A ne heure et demie, le président Krftger est rendu en compagnie du docteur Leyds et e MM, van Hamel et Bredell au palaiS du uxembourg pour Y faire une visite dadieux à ml. Fallièrcs. fi a fait son entrée au Sénat a une heure quarante-cinq

Une escorte de garde républicaine entourait le landau présidentiel

Reçu avec le cérémonial habituel par M. FalrtièreB et les membres du bureau de la prési jdence du Sénat, le président Kriiger a quitté le tlsis du Luxembourg à deux heures pour retourner immédiatement à l'hAtel Scribe od M aFalliéres lui a rendu sa visite

Le président du Sénat n'est arrivé .qu'à six

Heures à l'hôtel Scribe

M. Fallières avait tenu à venir lui-même in Former le président Krüger que le Séu.it avait woté une motion de sympathie et de respect en

Itiommage aux héros du Transvaal audience dura vingt minutes v and M. Fallières prit congé, on put entendre, de l'antichambre du salon des réceptions, ta aix claire et forte de M. van Hamcl, qui prõeonc ces mots

Monsieur le président des Républiques sud-afri'è ines remercie du fond du coeur M. le président de la haute Assemblée avec celui de la Chambre des députés, aucun hommage ne le pouvait toucher davantage

M. Faîtières p m de nouveau, en s'inclinant la main tendue de M. Kriifrer, puis il se retira ti Sur tout le parcours, le président et M. Fallièvea avaient été acclamés et respectueusement alliée .> par la foule. A l'Étysée

A quatre heures exactement, le président i&rttgw quitté l'hôtel Scribe pour se rendre à fi'Blysée. Deux landaus de gala avaient été enjtfoyés son hôtel ils étaient précédés et suivis aune escorte de gantes républicains

Au milieu d'une foule immense très difflcilei'Cuent contenue pur les gardiens de la paix de

Service, le président Krüger est monté dans le premier landau en compagnie du docteur Leyds la seconde voiture étaient M. Breciell et M

ISran Hamel f Par tes boulevards, ta rue Royale, les ChampsMH-nrfes et l'avenue Marigny, les cortège prési eattel est arrivé devant le palais de l'Elysée

Dans la cour principale, le posta de l'Elysée rent les honneur2 militaires

Le président du Transvaal a été reçu ou pied au perron d'honneur par M. Crozier, iutrooucdes ambasuadeurs, et le Heutenant-colodel

Jilvastrc; au sommet de l'escalier se tenaient le général Dubois et le commandant BaUille. A uplques pas en arrière, dans le vestibule, M ile Loubet attendait son note, en compagnie

Se MM, Combarieu secrétaire général civil de a préaldeucc Poulet, chef de !!On secrétariat parftjciiUor, et des oflicieru de sa maison militare f Côte à cûte, après avoir échangé les salutations jnrotocolaires, les deux présiiienta se sont rendus

Bans le grand salon de: Ambassadeurs

L'entrevue a doré environ un quart d'heure pendant lequel les deux chefs d'Etat se sont enftrwtenus par l'intermédiaire de M. van Ha-nel

Le prébideut Krüger a quitté lElysée i quatre m 8 viugt avec le même cérémonial qu'à l'ara A quatre heures et demie, M. Emile Loubet ktot rendu k t'hbtel Scribe, en compagnie du al Dubois, pour rendre sa visite au presiS

Gaz il union Gaz M

A l'arrivée au départ. M. Emile Loubet a été vigoureusement acclamé par la fouls iu Palais Bourbon

Après avoir pris coogé officiellement du Président de la Uépublique, M. Krfiger n a pas voum terminer la séné de ses vtoites d'adieu sana faire une démanhe auprès de M. Paul Descbanet, président de iaOïambre des députés

Il avait, en outre, i remercier la Chambre, en ta personne de sou président, de la motion de sympathie et de respect qu'elle lui avait votée avant-hier

Le président Kruger, toujours escorté par la garde républicaine, est arrivé au Palais-Bourbon il. cinq heure

Sous le péristyle de l'hôtel de la présidence l'attendaient M. Paul Deschanel et M. Charrier chef de son cabinet

Uaus le gaina d'honneur le président Krûgar et le président d la Chambre se sont entretenue durant dix inimités, en présence de MM. van

Uatnel, Bredell et Charrier

A cinq heures un quart, M. Paul Deschanel reconduisait son hôte jusqu'à son landau

Les voitures et 1 escorte reprirert aussitôt les chemin de l'hôtel Scribe, ou Il! président de la

Chambre, suivant de près NI. Krüger, lui rendait

M visite à six heures l'Adieu aux Parisiens r la demande expresse du président Krdger agréée aussitôt par -le cardinal-archevêque de

Paris, des prières seront dites, ce matin et demain, au Sacré-Cœur de Montmartre et dans les églises de Paris, pour la cause des Boérs et en mémoire des combattants français et boërs tombés au champ d'honneur

Le président Kreiger a demandé aussi que la etoche géante de Montmartre, lu Savoyarde, aaanat à toute volée aujourd'hui, à une heure cia quante, pour annonutr son départ aux Parisiens

Et la Savoyarde accompagnera de ser accents sonores le priai) îaHfcua du Iraiu precidt:miti vers la frontière beige

La Dernier Soirée

Ainsi qu'il le lit avant-hier .soir, le président

Kriiger a réuni hier soir encore à sa table toutes les persomaiibéa de la colonie sud-africaine de

Parts et tôt principaux foiietiouuaire dd swn entourage

Apres ce repas, M Krûper a reçu en audience particulière les membres du coiisiHtuire luthéne. de Pans

La foule était considérable aux abords de l'hôteJ SerU>e,4u entourait un important service d'ordre

Par deux foie, avant de rentrer dans ses appariemenU privés, le président fut obligé de se attirer au aalué chaque fois d'enUtoastaates ovations

Délicate Attention

M. Sam Léou, l'ingénieur du Creusot, qui dirigea, au Transvaal, l'artillerie des Boërs pen dant ta première partie de la guerre était comme on sait, revenu en France après avoir été blessé à la tête par un teUWl'utjiis

Le vaillant ingénieur jierditPi'ccil droit à la suite de cette Wrssure

Hier enowe, il subit ooe opération fort douloureuse

Le présidont Kruger, mis au courant de ce fait, envoya aussitôt au chevet du blessé, le secrétaire du docteur Leyds, M. Van rien Hoeven qui rapporta des nouvelles satisfaisantes de état de M. Eîam Lénn

Ce dernier, l iun que très affaibli, put remercier l'envoyé du président et le cbarger de transmettre ses voeux respectueux à M. Krüger et à sa famille

Au Parlement Hollandais

La Haye, 30 novembre

Seconde Chambre.-Au cours de la discussion du budget, M. Kerdyk, radical, dit qu'il persiste dans son opinion que la Hellande anrait d6 décliner l'honneur d'être le siège de la conférence de la paix, du moment que les Républiques sudafricaines n'y ont pas été admises mais il ap prouvehautaefent 1 -oeuvre d'intervention faire avant que la guerre n'ùelatat, et surtout l'offre du Gelderland, à laquelle le monde entier à applaudi

La Chambre, au milieu de., acclamations, felicitu le ministre des Affaire étrangères

Opinions de la Pressa autrichienne

Vienne, 30 novembre

Le iïeue Wiener Journal, montrant la situation difficile actuelle des Anglais dans l'Afrique du

Sud, écrit v Daa les circonstances présentes les efforts du président Kriiger pour obtenir l'arbitrage ont quelque chance de succès. On ne peut paa croire que l'Allemagne, malgré sus arrangements avec l'Angleterre, se montrera op posée à l'intervention

L'accueil sympathique que M. KriiPMr trouvera a Uerhn comme à Paris, ne demeurera probablement pas sans effet sur l'empereur Guil laume

Le DetUseltes l'olksblatt dit Le président

Loubet, en exprimant à M. Kriiger ses sentiments d'admiration et de syrapatbie, n'a pas seulement exprimé son opinion persannello et celle de la France, mais 1 opinion est les sentiments de tous les peuples civilisés et certaino mcul de leurs chefs

LAGliRllE_Î.TRA.lVAAL

Les nouvelles du théâtre de la guerre deviennent de plus eu plus mauvaises pour les

Anglais

La capitulation de la garnison de Dewetsdorp la prise de cette ville qui a permis aux Boërs de ae ravitailler largement en vivres et en munitions, les combats acharnés dont l'Orange et le

Traesvaat sont le théâtre, viennent prouver d'une façon éclatante que l'héroïque résistance des républicains n'est pas près de prendre fin

Lord Roberts rentre en Europe, laissant au général Kitcucner le commandement en chef. Il est fort douteux, cependant que ce changement suffise à modifier la situation extrèmement critique des Anglais dans l'Afrique du s

NOUVEAUX COMBATS

Lon.lres, oO novembre

Quelques journaux publient la note suivante de Johannesburg, novembre

Ou s'est battu pendant quelques heures, vendredi, au nord de Krugersdorp

Le combat avait lieu entre le commando du génénl Deluey et la colonne du général Cte

Delarey demanda un armistice 4e vingt-quaiip heures, qui fut accordé mail hier. à trois heures de l'après-midi, le combat a rej m

Côksbei , !8 novembreUn détachement boèr a tiré hier sur le eamp anglais de Sand-Drift, pues de Pétrusviile. Ils

I étalent sur l'autce bord de la rivière. Les Ang aïs ont eu an homme tué et deux légèrement Measéd

LE DÉPMIT DE LORD ROBERTS

Londres, 30 navambre

Une dépêche du Cap annonce que lord Hoberts a quitté Johannesburg pnur se rendre à Durban

Il arrivera au Cap le décembre, si rien ne s'y

Le Daily Ttteçrsph dit que lord Kitehener prend aujourd'hui le commandement en chef des forces de l'Afrique du Sud

L'UUNtESSIOl EN MSlETf RM

Manchester, 30 novembre

Le correspondant du Manchester Grurrfiian télégraphie de Lôniire que jamais, dans son opi nion, la monde politique, surtout parmi les anmistérifti , ne lui a paru si abattu et si désespéré a propos de la situation sud-africaine. Il fait remarquerque peut-être l'attitude correcte et modérée du peuple français a démoralisé ceux qui prédisaient un parallèle aut célébrations de

Mafeking

D'un autre cbté, la conviction que l'Angleterre est moralement isolée ne contribue pas pen à accentuer le pessimisme dans les oereles conservateurs, llsembierait que la politique néo-im périaliste fait banqueroute; de tous cotée les journaux publient des lettres de protestation non plus individuelles, mais • collectives contre la continuation de la guerre. Il eerait fort possibk: que le voyage du président Krüger forçàt l'Auglelerre à recourir t'arbitrage et pro voquât un chaugemvat de politique en Angleterre

Séance du vendredi 30 novembre iSQQ

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Falliirea

Le préludent annonce à sas collègues la mort de MM. Oalport, sécateur du Lot et Brotltta sénateur de la Charente, et se fait l'iaterprete des regrets qoe cette perle inspire au Sénat

M. la Pr id t dit qu'il a reçu de MM. Dwmono, Milliard, Lourtt , é Carni, le projet de résolution suivant

Le Sénat, l'occasion de la venue en France de

M. le président Kruger, est heureux de lui adresser l'expression sincère de sa respectueuse sympathie

Très bien Très bien

Le projet de résolution est adopté à l'unanimité de 260 votaots. {Applaudissements

Le Sénat adopte en premiere délibération le projet de lot tendant à exempter du timbre les rôles des licences municipales

Après déolaration d'urgence, le Sénat adopte la proposition de loi votée par la Chambre, ayant pour objet de dispenser les membres de l'enseiguement public de l'une des trois périodes de vingt huit jours auxquelles ils sont assujettis

Le projet de loi sur l'augmentation de la flotte est inscrit à l'ordre du jour de la prochaine séance

La séance eat levée à quatre heures et renvoyée à mardi

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du vendredi 8Q novembre <W

La Chambre, dans. sa séance du matin, a continué la discussion générale du budget de l'Agri culture, dans laquelle ont été entendus MM

Fernand David, Couyba et Quilba;uf

Après un discours très applaudi du ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, la suite de la discussion a été renvoyée A lundi

Dans l'après-midi, on a discuté la suite de l'interpellation de MM. Paul Vigné et Lasies sur le drame de Ziuder, les événements du

Soudan, et la politique suivie à Madagascar

M. Decrais, ministre des Colonies, a exposé et justifié les actes du gonvernement; il a affirmé la complète entente de vues qui existe entre lui et le général Galliéni

Après quelques observations de MM. Le Myre de V'ilers, d'Agoult et Ursleur, la suite de la discussion a été renvoyée à vendredi prochain

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence de M ur tir, vice-président

LA CATASTROPHE O'INICHE

M. Basfy a la parole pour adresser à M. la ministre des Travaux pu Mies, une question sur la catastrophe d'Aniche

L'orateur soutient que l'accident est dû aux mauvaises dispositions qui avaient été prises par la compagnie pour l'installation du dépôt de dynamite on ne devrait jamais autoriser les dé pôts de dynamite à l'intérieur des mines

Si la compagnie a été autorisée à le faire, le ministre agira sagement en rapporlant le décret

M. Pterr seule, ministre des Travaux publies, répond que les causas de accident ne sont pas encore connues

Il expose les dangers du maniement de la dynamite, résultant des variations de la température on n'est pas encore fixé sur la question de savoir s'il vaut mieux installer les dépôts à la surface on au fond de la mine

Il se peut que la compagnie ait gardé trop longtemps de la dynamite compromise: c'est ce que l'enquête établira

M, .le ministre clos Travaux publie ajoute que des à présent il s'occupera de modifier la réglementation actuelle en vue de donner aux préfets des indications plus nettes et plus précises

Mais avant de descendre de la tribune, il veut envoyer au pays si douloureusement éprouvé l'expression de sa pU profonde sympathie

Après une courte réplique de M. Basly, l'incident est clos

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

La Chambre reprend la discussion du budget de l'Agriculture

Xprèâ quelques observations de MM.F rnand

David, Couyba et Qul(b uf, M. 4tmm Ottptqr, ministre de l'Agriculture, d aux dévorées de mandas qui lui wtt été mJWnrtnw dapuw le commcnccfiieut de 14 discussion Ré

Sur la question de ta fièvre aphtaose, sur celle des transports de uheauas de fer, sur l'industrie chjpvaiiae dans le Midi, sur la crise agri cole et la mévente des bUe, la répression lies fraudes, les aoourageineoU; aux caisses régis nales agricole , ce qui constitue, ainsi que la dit avec bonne humeur le ministre, -un véritable programme d'examen. M. Jean Dwpuv a dévetoppé avec une eompélouoe et une autorité très remarquées, des explications complotas, qui ont donné satietaation à tm interpmlateurs et qui ments de lit Chambre

La suite de la discussion esf renvoyée à lundi

La st-ance est renvoyée à deux heures et demie et levée midi cinq minutes

S^AltGE DS 1/ APRÈS -MTM

La séance est reprise à deux heures einqimatt, sons ta presideaed de IL Paul Dm cfcanai

L'ordre du jour appelle la suite de la iliacusK sioa des interpellations de 1. Paul INgné ssr le drame du Soudan, et de M. Las Ma sur les évén iueute de Ztnder

LE MINISTAE DES COLONIES

M. Daorate. ministre des Colonres, dit qu'il n'a pas fui cette interpellation, mais il aurait préferé, pour des raisous qui sont dans l'esprit de tout le monde, qoe la justifie, saisie de ces faits, pùt prononcer le dernier mot. fix r les responsabilités, punir les coupables et dégager l'hunneur de ceux, officiers et sous-officiera qu; ont servi la France comme ta fronce demande à. être servie

L'oc&tfur dit yuc c'est dans ce sentiment qu'il a insiitsé à Saint-Louis un Goc>til de guerre en envoyant au gouverneur de t Afrique occidentale des instructions précises

II a reçu des membres de la mim D VouietChaaoine et des membres de la mission Foh reau-Lamy des rapports concluants et décisifs et des mains de M. Don an une remarquable enquête

Tous ces documents concordent entre eux ils établissent les crimes de ces deux officiers de vingt-huit ans qui, après avoir semé les massacres et la désolation sur leor route et après avoir assassiné le colonel Klobb, se sont répandusen imprécations sauvages, devant leurs ca marades terrifiés, contre la France elle-même

M. OeoraU, ministre des Colonies, donne lecture d'uue uepo ition du capitaine Joall&ud sur la journée du !il juillet, qui xit la mort du noble colonel Klobb

On avait entendu au camp des feux de salve suivis d'un tir à volonté. Joaltand et ses camarades se demandaient si Voulet avait l'idée de s'emparer à lui tout seul d'une bourgade qu'on savait bien défendue, lorsque Voulet lui-même arriva

Le capitaine Chanoine, qui ne t'avait pas accompagné et qui était resté sous sa tente, vint à sa rencontre, avec Pallier et les autres officiers; on lui tendit la mein; mais Voulet ne voulut pas la prendre, il leur dit n Ne touchec pas ma main avant de savoir ce que j'ai fait. On avait envoyé vers nous le lieutenant-colonel Klobb, qui devait nous déposséder de la direction de la mission qui nous avait été confiée il devait s'emparerde nous nous renvoyer en France, où on nous aurait fait passer devant un conseil de gnsrre j'ai été au devant de lui. Je lui ai dit de ne pas approcher, de retourner d'où il venait il a continué d avancer je fai tué si c'était à refaire, je le ferai encore

Et comme tous se taisaient, atterrés, il s'écria

C'est un coup d'Etat que j'ai accompli: si j'étais à Paris,je serais ce jour-oi le malu-e de la France

C'est alors que le capitaine Chanoine déclara à son tour qu'il prenait la brousse et qu'il suivrait le capitaine Voulet

M. la mlnlstna da Colonisa ajoute que les oftk.ierw Ue la mission abandonnèrent alors les deux officiers, qui ne tardèrent pas a être massacrés par leurs tirailleurs indigentes

C'est à la suite de ces événements qu'il institua un conseil de guerre à Saint-Louis, pour faire une instruction qui fut confiée au commandant Labori

M. Oacrala dit qu'il a s'expliquer sur tes incidents relatifs au capitaine Pallier

On l'a accusé d'avoir envoyé cet officier a Dakar afin de se débarrasser d'un témoin gênant

Le ministre proteste contre cette accusation le capitaine Pallier était le témoin principal de l'enquête il était impossible qu'it ne se rendît pas auprès de l'officier qui la conduisait

Quand peu après son arrivée, la fièvre jaune éclata, le ministre en fut avisé, en même temps que de l'opportunité de rapatrier les membres de la mission, anémiés par trois ans de séjour au Soudan il ne s'opposa pas à ce rapatriement; c'était il la date des et 21 juif let

Le rapatriement devait avoir lien le 10 aotlt

Mais avant cette date, la contagion avait fait son uvre, et le capitaine F'allier avait succombé

M. Dacral adresse un juste tribut d'éloges et de regrets à la mémoire de ce jeune officier qui dans toutes leo circonstances, a si bien mérité de son pays. {Applaudissements unaniiHex

L'orateur, arrivant aux reproches généraux adressés par M. Vigué a un oftlcier dans les colonies de l'Afrique occidentale, dit qu'ils sont certainement entàchés d'exagération; yuant à lui, il s'est toujours préoccupé de donner il. ses agents les instructions nécessaires pour que les indigènes soient traités avec la plus grande humanité, et pour qu'on s'attache à relever leur condition morale et mat.érielle

M. Daaraie dit que, en ce qui toucha les attaques de M. Vigné contre l'administration de Ma dagascar, la même exagération peut leur être reprochée

Le général Galliéni, déclare-t-il, ne mérite pas les reproches qui lui ont été adressés le gouvernement rend justice à t'élévation de ses senti ments et à la façon dont il comprend la grande et lourde tâche qui lui est confiée

L'orateur entre dans les détait des mesures prises par le général Galliéai

Les principales sont la suppression de la corvée à partir de et la substitution graduelle de l'administration civile à l'administra tion militaire elles ont été proposées dès le principe par le général Galliéni

M. Oacrat termine en déctarant qu'il est en parfaite communauté de vues avec le général et qu'il oompte sur lui pour développer a Madagaspar les mesures d'humanité et de justice que commandent à la fois les intérêts des Indigènes et les intérêts bien compris de la France. (Applaudtssernents

Après ce discours, la clôture a été demandée mais le règlement autorise ton jours an députée prendre la parofe après eU ministre

M. Le Myra de VU. en a profité pour défendre uot oftU'icrs, et particulièrement le géné ral Galliéui, contrit les accusations dont ils avaient été l'objet

M. d'A outt a fait valoir les progrès de 1% civilisation au noa colonies de l Afrique ooeMen tale

M Ur l H , au contraire, a entretenu la

Chambre des nombreux abus d'autorité, daaviolencee qui étaient trop souvent commis envers les indigènes par les afenU de l'administration coloniale

Le renvoi de la discussion est ensuite demandé il est mis aux veiz et adopté par 337 voix contre

La séance est renvoyée ln£i i rnatm neuf heures et levée à six îieurôs trente-ci c

LA CONVEITIOI DE LA BAYE

Le Journal officiel promulguera ce matia le décret suivant

Le Président de la néfuiMiçue, sur la preposition du ministre des Affaires étrangères décrète

ARTICLE PI'KMfER

A la suite de la conftrenM intamaHanale de la paix réunie à La Haye, diffémaia Mtos iuurmitioriîiux ayaut été Mjtués Q rtte ifi le 29 juillet têm. savoir

Une convention pour le règlement pacifique des conflits internationaux

Une convention concernant les Ibis et eoutumes de la guerre sur terre

Une convention pour l'adaptation à la jruerro maritime des prinripes de la couventiou de Genève, du 2Z août 1S(M

Une convention intertlisaot de lancer des explosifs et des projectlh du haut des ballons

Une convention oneprnant remploi de projectiles qui ont pour but uaique de répandre de ai RsptiyxiiiuU oü délàU tp

Une déclaration concernant l'interdiction de l'emploi de balles qui s'épanouissent ou s'aplatirent facilement dans le corps humain î° Un acte final de la conférence internationale de la paix

Et les ratifications de ces actes avant été déposées au ministère royal des Affaires étrangères de La Hâve, leadits eoaventioa déclaration, acte final dont la teneur suit recevront leur pleine exécution outre la

France et les puissances coutractantfitj

Suivait ifs dUIàreots artteles de la caûvtuUuu iateiuïUouttio iflFORMÀTIÛfi^PQLITfflïïES

L'Amnistia

Le texte voté par le Sénat aar les auftRtion de l'amnistie a été de nouveiui litBCutc nier au Falaia-liourbon par la commission spéciale

La commission, après avoir réservé, pour sa réunion d'après-demam lundi, l'examen des amendements présentas, a admis le texte sénatorial, mais en maintenant sa résolution de oom prendre les délits d'association dans le projet d'amnistie

D autre part, elle a tféeiëé que pour lu délits ou contraventions de eontribuiioBn indirectes l'amnistie ne s'appliquerait ni aux récidivistes ni a ceux pour lesquels Ips pénalités prononcées ou encourues. conn ea.tiotts et amendes, rfépae•entSOOCrmaam

M. Pourquery de Boiaserin ne compte pouvoir déposer son rapport que vers le 15 décembre

Les Economie Administra tiva

Dan la séance qu'à tenue tiier, la commission des économies administratives, M. Berlhet s aunoncé qu'il continuait son travail sur l'organisa tion départementale des lYavaux publics. M.Bsrthet, auquel a été adjaint M. Beauquier, a été chargé en outre d'étudier l'adwinistration dos douanes, et une sous-commission composée de

MM. Cazals, Dubuisson et CMaeobbi a été chaaRée d'étudier l'administration centrale des oo lonies

Une autre Bous-oommission, oomposee de

MM. Gouzy, Pascal et de l'Estourbeillon, étudiera l'administration du ministère de llnUé rieur

Enfin, la commission a décidé qu'elle demandnrait a la Chambre de lui renvoyer toujours tes projets comportant créatioa d'emptoia nouveaux

UNE KAISoH Qui S BFP0 n>M

Malaga, 30 novembre

A Antebœra, une maisc teabitée par pi un de vingt personnes s'est effondrée rtiriipléU;meQt. Il y a eu trois morts et quatome blessés, dont trois grièvement

Soûl, un if-une enfant a été sauvé

ORT HTST&HIEDSK A AirDÏHLBCST-LBS-BRUIRLLKS

Bruxelles, 30 novembre

Il y a quetques joors, M. DemeTBtBaeker, &gé de quarante et un ans, domicilié a Andertecht rentrait comme d'habitude au domicile conJ'eu après, il était pria de violents vomi ae ments accompagnés de terribles douleurs d'entrailles

Sur le ijt où il agonisait, Demeysmeaker fit cette confidence Il sa femme Si fB vie k mourir, vous pouvez déclarer au ewmmawaiire de poil ce que ce)!! X. qui m'a etnpafrwé 4 eause de la haine qu'il me porte, en m offrant de prendre une consommation avec lui

Le malade a succombé

Mme Uemeysmaeker ftt part à la police des propos tenus par le moribond et, devant le parquel, elle a formellement confirmé la déclaration

Le, médecins légistes ont fait l' autopsie da au Palais de justice, mais le résultat de cette opération est tenu secret

On croit que l'arrestation de X, la personne visée dans la déclaration du moribond, ut imminente

LES ÉYÉHEMENTS DE CHINE

D'après une Information publiée par le Times, la ministre de Hussiea Pékin fait savoir aux plénipotentiaires chinois qu'il avait été chargé d'insister auprès dp ses collègues pour au un amendement fût apport aux conditions

I la note adoptée dernièrement par les représentant des puissances étranger

Cet amender!: rait t^ particulièrement la clause .at la peine, de mort t inflUr aux pnuces et aux fonctionnaires coupables. Le ministre de Ro le aurait demandé à ses collègues du corps diplomatique qu'à cotte clause, on en substituât une autre déclarant que les coupables devront f tre punis par la Chine d'une façon qui donnât satis factiua aux { ui i nces

Les Etats-UuU et le Japoa sembleraient as&ez disposés à appuyer les propositions de

Pékin, novembre

M. Picbon est autorisé, si tous les mtaistre oat d'aatorrf. a sijjuac et raa> Uic juix plénipoteatiaires cliioois les propositions adopUios par les corps diplomatique il parait probatole q araat faim W<–iitWnu ces wtiwtwiUuus subiront quet^ua aamnltea

Duodilioalious

If TéM-TSÙt

Tian-Tirtii, !9 novembre

Tang-Weo-Heaii, ti aunar rovi&ci l, qm a été candamoé A aacwt uar le tribuauil militaire de Pao-Ting-Fou, a été amené Tien-Tsin ur la demande des autorit8s militaires de PaoTinK-Kou, p ur y être d oa ité pabliqueoKnl par le botnroau du gwiveroa aat

Le gou ero meiit provisoire de Tian-Tsin lance de proelamatiOQs interdisant le recel des armes dans in viUe et tes (aubourgB, se B peine de mort

Cette mesura a été motivée par la découverte d'une craode quantité l'armes rinaînnffl Boiers vivent dans les vite, mm le couvert

CONSEIL MDÎIICÎPÀL DE PARIS

Statu du vendrtdi St nohembrt

La déanoe mt aururtTi traie bearea. mm la présnicnw de M

H,u-tissa signée par 464 principaux citov ssociant avec uue patriotique ..iui u confi muni n pal de

Paris pour la mmast awiple boër et pour le vénérable représentant du droit méconnu, le pré sident Kriiger. Ils prIent le président dn conseil municipal de vouloir bien ne faire leur interprète auprès du président du Traui v .l pour lui exprimer leur isenUmciitB d'admiration

Le conseil adopte une proposition invitant l'administration romtneoeer iBJtnédiateweat les des lignas métropolitaines siuvaa es porte de C ignincoort au boulavanl le Strasbourg, boulevard de Strasbourg Il la porte d'Or léans et au pont d'Austerlits

Plusit.'m-s cot iMers appetlant t'sttittan du préfet de poliee sur ta imyueaM <tas aocùisntu qui .se produisent sur lus lignes de tramways

Neuf fois sur dix les accidents se produisent malgré -les prescriptions de l'ordernianoe que le préfet a rendu tout récemment

M le Phëfet on Voi.icg répond qu'uae ,la principales causas d'kccidente c'est l'augmentation de la circulatieti <iaus Paris, qui depuis dix aimées n'a pa Mi balancée par une pruKK'HHion cojTespociiàoU de nouvelle peicées de voiua publiques

Cependant on constate que les nombre des aceidenUi a diminué. De mai novembre KfW il y a eu SU, n. £>,&>.£}, ï& et 35 accidcuU. U.Uo anuée, même période, il y en a eu -'A, kt, 4t j, et malgré la période d'Exposition

M. le PdfePKT ajouU qu'en dehors dos prescriptions 'l'ordre générai, il tt'est aussi préoccupé de la marelle des voitures e1 de taure horaire

Enfin, de aganta ont été chargés de la surraillance des points dangereux ainsi q e des eroi ements de vatc

Le oonaoil procède ensuite 1 l'élection del jnemnres de la oommismon nharnéi-, d i'exarnen des comptes de l'administration générale de l'AssinUnee publique que le prandant Ki-ûger pari. & une heure cinquante par la gare du Nom. srrptidanta

Berlin. Le bureau sarew ni^fal me t à Uffaro il invite es o ttèffttM qui voudront ae joindra au bureau il. c trouver au rendez vou

Après l'expédition d'un certain nombre d'sffaires courantes, la séance est renvoyé lundi et levée & sept heures Irente-cioq

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prési Jeat de la République a reçu hier matin MM. Dujardm-Ueaumeti, médeciB inspecteur général; Groeict, eommissaire général da Googo

Jaeeates, directsur de l'exploitation postai au qninéntère du Gomamnx, et Duparc, diroctf ur de la Caisse nationale d épargae au miiturtere du Gouimerca

Trois nouveaux petits salons ne verni ouvert dans ta soirée d'bier. La Société moderne des

Beaux-Arts inaugurait, galerie Oewges Petit, sa première exposition, qui comprend, surun chais de plus de cent cinquante tableaux, sculptures et objets d'art, des aeuvfex de premier ordre comme la Ftlteue au fmme de M. Pi x Maweau les sanguines de Detroy, les cènes ruaiiques de

Milcendeau, le Mmeurt et le Naittamnrur de

Untrien de M iteiwon, les portraits et les seèntss maternelles de M. Prouvé

Dans le groupe des paysagistes, signalons au premiers rang les très beaux envois de M. E.-J

Chevalier, dont le tableau principal j datu U port dt ta Hocfielte, est d'un coloris très puissant. On ne saurait mieux rendre les harmoau do couchant, aoat également de grandes et