A LIRE. PAK ULUA

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute, constance que la liqueur de Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureusement cuutrc les maux potlr lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souffrais d'une toux chronique qui commençait régulièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver. uria telle violence que j'avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces htwr que cette toux épuisante ne uio quittât jamais entièrement

Bh bien, le Goudron de Guyot confond

FHANTZ BEH.UHEIM toute les autres préparati..ns Btrop.jsas ne

Après en avoir pris seulement un acun, cette toux si violente, qui souvent amenait ifrs vomissements et ine for çait parte i à passer t toute la nuit sur mon séant, était entiéremeuWhsparue; aussi j'en exprhno ici ma reconnaissance. Ma cure n'a duré que dix jours et elle a amené une santé parfaite apré laquelle je soupirai depuis nombre d'années yiic ceux qui lie trouvent dans le même suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi. car ils recouvreront uu sommeil et .réparateur ainsi qu'un bon an; ai es! le aeui

Je puid certifier ce qui du serment, et j'exprime encore une fois ma plus profond ' reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. –Signé Frantz Keruheim à Koss. • magne), 3 lêvv

Vu- loudrou, fris- - us les repas, btiiui, en effet, pour guérir ;n y<:u de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite In plus invétérée. On arrive même sou

Vent il enrayer et à guérir la phtisie bien défi" 114. Feuilleton du PETIT PàPvISjen

GiiA.ND ROMAN INtDlI

QUATRIEME PAltTlK

LES MIETTES DU BONHEUR

XVIII (suite

Hors des Ténèbres

Kux rcviemlraient le lendemain pour avoir ùes nouvelles

Eux n'avaiunt plus peur de souffrrr en sa présence

La douleur était pour d'autres désormais

Une domi-hotire après, la secrétaire de l'aliéniste omruil au bureau de poste de Saint

Mandé

Sans jii.-rdrf de temps, avant de regagner

P ris ou il devait dîuer en joyeuse compagnie, il voulait prévenir M. Vernie;1 de la ré

Burrecliou morale d'Hélène

Ce fut eu sifflotant un air en V'- rue qu'il rédigea sa dépêche

Puis il s'approcha du guichet. tondit la feuille de paplor un employé q-i; la parcouruldu rrnunl

Soixanif-iiuinze centimes, dit t.. lui-ci en relevant la tète

Voilà

L'employé ajouta gramme n'arrivera pa, à deTuinatio.i re soir le bureau de li-l)as sera feuné

Après sept heures, en province, les

COURRIER ORPHÊOÎSIQVE

BllOR (il' l-l'i'ÎJlnp u fille (i'AllW ur les insorip[lésions soni re uves ordid'honneur i..i. i -l ;:stes indl•• ffinciiirs cThon x 3oU francs, i" menLe • Choral de de.'tavjHe fAtera la Saiut

Céclie nu Ornirl- Orient l l rici'emhr a dure à huit iivilitn et lioano Uu àuu

TRÈS

L'ALMANACH ILLUSTRE

Du

Petit Parisien

POUR i 76 pages de texte

Nombreuses et bellea Orarttres

PRIX 35 CKNTlH ctarée, car les tjouaron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causas de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, e'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritabie Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéctttl, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'évitertoute erreur, regardez l'étiquette; celte du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs triolet, vrr-t, raty/e.et en triais, ainsi que l'adresse

Maison 19, i-ue Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flaeon

Le traitement revient à f O centimes par jour-, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer !!OU usage par celui des Capsules

Guyut au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en initn^eiiat, ces capsules se digèrent très faciterneut avec les aliments font le pluw grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot armt blanches et la signature rte Guyot est imprimée en noir sur chaquc capsute Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

LOTERIE au XatctaM lilbu linuw ntrii

Tant pis, murmura l'autre. Moi, j'ai averti tout de suite. c'est dans nos conventions. rien à dire

Et à Part lui

Maintenant, ,'Il avant pour la rigolade

C'est ce brave mousieur qui paie. Dommage qu'on n'ait pas souvent des clients comme ça à la boit: Ça ferait du boni. Et daine ce u'eot pas à di'daiguer I

XIX

L'Accident

Qu'y a-t-il, Mariette

Uite dépêche qu on apporte pour monsieur

Une dépêcha. Donnez

Le maître de forges, assis devant la table de son cabinet de travail, se leva aussitôt comme rntl par un ressort

La petite bonne qui venait de pénétrer tendait un papier bleu plié

Voilà, monsieur

Sa commission faite, sa dépêche remise elle repartit

André prit ce papier. et il le tint entre ses doigts qui tremblaient, hésitant à l'ouvrir

Qu'allait-il lui annoncer

Quelles lignes y étaient tracées

Tenu au courant par le secrétaire de l'aliéniste, il n'ignorait pas que l'expérience ayant our but ,la guérison d'Hélène devait avoir lieu incessamment. Réussirait-elle ?. La misérable créature recouvrerait-elle la raison

Sans doute cette dépêche allait répondre à son interrogation

Brusquement il la décacheta

Et il lut

Réussite compléte. Madame Vernier sauvée, ce'matin même auUfcki' de

NOTIŒ SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui fst ri'tUt1 relie, semaine contient de mai/iiili'iwa <vx?iîv le voyage

DU PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE xi Lintcntiur, on trouvera tlcux dessins rcprésentant

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE

ET LE

PRÉSIOENT DÉBARQUANT A MARSEILLE

A la huitième page, on trouvera

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE

DES COMPAGNONS CHARPENTIERS qui leur a vaiu un grand prix à l'Exposition de i9Q

LN SUPPl£HKST UTTEHAtBS ILLUSTRE du

Pftit Parisies Il pages de texte. superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

Lire cette semaine ùauà

L'AGRICULTURE NOUVELLE mern repars Uluire é Il mumt rsrat

O pages tie texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Le ooneourfl agricole ca iju'il "era .n -et dans I avenir, par MarEchos agricoles, Prévisions du temps, par

Albert Uerthol. Les dçrtînées des denrées agricole.1? sur les grands marchés, par J. de Lordo. Le bétail et la pénurie des fourrages il' ,1. Deville. –A l'Académie des sciences, par

L4gtsi tion rural . Questions diverses, par

Horticultup . Contre le puceron lanigère a A. Fruits et légumes aux halles

P. Les eremurus (avec Ûg.}, par S itet lHe lture, Pa-iisreonnaçe d'automne contre moulins. Appréciations oite de vin en 1900, par J i;cole, par P

Kc/u)t rsiicoles. Questions viticoles, par O

Et Tag et bat -eoup. Tourteaux alimenUi'res. par J. Trouue. Les lapins: alimenta tion, p.ir L, H! ,•̃ I

Revue a: n l'étrangar. L'industrie (aii. par G. Guénaux

Halles, marchés. Bulletin météorologique

VINS ET EAUX-DE-VIE

VîXS Dans {".Hérault, les vins p-issables se v nuf .es Dans le liard, les vins aramons vatent i fr

Uars l'Aude, les beaux Tins valent 150 1 75 les j degré lin Armagnac, on a payé de 3 fr. à 3 50 le degré

Dstvs le Bordelais, de nombreux premiers bouriis se tiennent à 5(H fr. en Médoc

Dans le Blayals, on a vendu de t70 à 190 fr. le ton neau nu pour les vins rouges et de à l fr. pour les vins blancs

LVias la Dortlogtie, Il s'est traité quelques affaires de à i<© fr. k; tonneau nu

Uaas la Charente-Infèriettre, on paie de ? i M fr i la barrique

Dans le Nantais! les prix des muscadets varient de êS à 100 fr. la barrique. logé

Dans la Touraine. la moyenne potir les vins du

Cher est de Si à 60 fr. la piéce et pour les coteaux de ta zone droite de la Loire et du nord du département de 45 à 50 fr. En vins blancs il s'est fait des

ICCOROÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouvcwi Nouveau

SEULEMENT FBS

Cet instrument est quelque Chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'apparai de trémolo breveté sou numé ro on peut, en tirant un registre jouer en UvjooIo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qu eiutiue lâjuueur et las Auditeur?. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo îonetionneou non. Cet instrument e.i de bous soufflets doubles, de touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand a iû grandes voix, 2 conLebasaes, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'âne large bande deaiokel etavec dVl estante ferrures de nickel aoofflets avec coins de métal, 2 chtfurs son d'orgue

C'est un grand et nnlide instrument de concert. Nonveau genre de jeu de sonnettes Ki et; en plus. La plas nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme rente, il m'est possîbî d'expédier pour fe. seuiemeot ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trvmolo. Port f?. 1.25 franco emballage

Pnx-Couruul illustré gratuit et franco. Commander chez H nri Suhr, fabrique d Accordions, N U mra)<la>l Aiieuuignej

P'' > aoHm. exeeil. tiqueur iMH Ifi l'instruction

DISS lt ait, r. hni ,lHM k t'ararii, IIlU.2!, t. St-ha

Bte fe M BM . % nrMiUsoaa'.SaccuclaBS.Ouilraltt fcW^BVBa ̃ &C

Mn ̃-viortnrr du f>r t et l HIl lliJ3- nuocli< m uip ou, île I mu ?t .JU<U

Il retomba dans son fauteuil. jeta le papier sur sa table, se prit là tête entre les mains

Qu'allait-il faire

Depuis des jours qu'il songeait à cela, qu'il prévoyait cette nouvelle, il devait s'être arrêté à une décision

L'heure était venue

A présent, Hélène avait conscience de ses actes, conscience de tout le mal qu'elle avait accompli

A présent, elle allait comme autrefois vivre avec la pensée de l'autre, de son digne complice. ce complice qui était là sans doute. près d'elle. puisque Berniatte ne comptait guère que sur lui pour la cure de la jeune femme

Oh cette pensée Elle lui enfonça dans le cœur comme une pointe aiguë. Il sentit que ce coup porté l'atteignait aux sources mêmes de sa vie. Divorcerait-il?. Ils seraient trop heureux alors, les deux misérables. Libres et réunis enfin ils riraient de lui

Ils se moqueraient de sa sotte, de son absurde confiance

Ils se gausseraient da sa crédulité, de sa naïveté

Et ce ne serait pas à tort. Ils auraient raison

Ses cheveux rudes, ses cheveux blancs maintenant se hérissaient sur sa tête

Non. pas de divorce

Alors. la vengeance

Oui. Une vengeance complète. exemL'affront qui lui avait été -infligé, ne l'ap pelait-il pas?. Ses yeux s'injectaient de sang. Ses yeux si bons. jadis. si pleins de générosité. de tendresse. d'amour. de pitié

Il voyait rouge

S Montlouis de 95 fr. suivant qualité, et à Vouvray de à fr. suivant choix. Dans le Riche lais, on paie de 40 fr

En Basse-Bourgogne, aux Riceo et environs, on paie de 30 Il 3: fr, t hecto les vins éouges, les blancs fr. et les pinots de 70 fr

Dana le lieaujolais Maçonnais, les prix varient de n A fr., fut perdu, pour les cuvées supérieures de vins fins, de 80 à 85 fr. pour les bonnes qualités logé, de à M fr. la pièce, nu, Pour les mi coteaux et de 2S à 35 fr: la pièce, nu. pour les petits vins

A Hercy-Rntrepôt. le commerce est très réservé dans ses achat . On assure que le gouvernement appliquera d'oftlce le t" janvier prochain à la Ville de Paris le régime établi par la Ioi de 1 S7, si le conseil municipal n'a pris aucune décision d'ici là. Ce serait donc une réduction sur tes droits des vins cidres, etc

EAUX-DE-VIE. En Armagnac, on a payé de 375 à fr. la piAce de hectos

Les eaux-de-vie sont aux mêmes prix dans les pays de production

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDRBQI NOVEMBIIB

Farine , neur, les iOO kil. Ilta. les tOO kilos l &. 3h.m i h. 3h. l/î

Disponible M) Disponible

Courant. Sa Courant

Décembre ̃ Décembre

Janv. tevr ->0 Janv.-févr 20 M preMiicrs ati 85 Su 4 premiers 8S ideuiars. 27 as • S A de mars 2t3u

Seiclc . les kilos- ivoimet. les kilos il. 3h.i/2 1 h. 3h.i

Disponible la '25 Disponible rnnmnt. 1S ̃ Courant

U'V.'mhre. 40 Décembre, 18 NI

Junv itvr w lp Jan\févr. ig premuTs M M 4 premiers 30 !g de mars t de mars

Uuile ée Mlu, !e Jo0 kil. Huile lia, le 100 kilos

Décembre. 73 Si) Décembre. 1 75 I premiers. 7i sa 4 premier de mal.. 50 I 6î 4 de mai. 6t

Mcooti. l'hecvo nu SO1 hmert a' , le ÎM kilos th. 3 h. l/â 1 h. 3 li

Disponible Jl Disponible durant.. 3t Courant.. li î w 6i

Décembre. Décembre 28 ?8 a premiers. 32 K2 ^premiers. 9912 M deniai t de mars 99M

Circulation (pipe t. n 4 de mai 30 f2 30 lî

StocK ipiDes, Circulation (mtesi, 7.-3C sucres rafflnes, de ici 50 les 1oQ kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en caisses, de 105 a far-met de boulangerie. On cote marque de

Coroeil. et autres maroues, de à 29"50, Je kilosLB HAVRE. 30 NOVEMBRE fDgPECHBI

COTONS I LAINES i CAKfiS

Noremb

Janvier.. 63 It7 50' i

Kévmr.ffî 87 1 i 63 35 .?. ..1lÎ3 ..I 43 ! U

Mar

Mai 6-î ÏS .6Ï ta 1 ï;123 50 121 SO 43 ..) 43 Î

Juillet.62 11 l 5 6J '-0 . t

Août. 1 5; 50 .Il2S

Setnemn. 61 .(et 31 I t

OOMbM.I /.j.t

Mai oii6_aiX3c Veaux

La VHlett , vendredi 30 novembre

Veaux amenés, m-, vendus

Vente calme et mêmes prix

Les veaux de choix tleSeine-et-Marae, de l'Buxe. de

Selne-et-Oi f, d"Bure-et-lx)tr, du Loiret, se sont détaillés de i fr à 1 06, et en bande ont obtenu deo 95 à t fr. Las champenois ne aout vendus de 0 K à i • M; tes aires provenances de Mi 0 il. Le tout par 1/2 kitodATiaa.jkM ak

OUANOa DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 3 Décembre

ÉTRENNES

JOUETS, LIVRES

Tuut C &italimte ou po3H4 ar de Valeur cot–m on non oomm doit lira avec ATTENTION le

Moniteur Rentiers fwu&tait l ! ks Dia Mlei

Grmad Journal Financier del6 Pages (4>Aa&ée

Le p us complet. le misui informé t le mtUmu

Guide de t £f rgiie

Le. Abonn a ont droit praruitejna&t sa j>ai#ro izs de Conpoxia, la veritlctttîon d Namiriu ortim,m la urvaiHmacm de leur portefeuille et a i' x âeutioD de tous

Ordre. de Boura sans cmamiMtoa

Bn i> l V.ctolr . PARI3 f Ar X

PU le plu compter, le mieux Muselant. t fou séant wi>ir i TEs } d B. tOM nar

UN MOIS L'ESSAI OfUTUlTCMENY >u OSMANOC 62. Bot LaHitta. PARIS, l l Bu, m tous PoaU

Par moments, un râle sourd, étouffé, s'é chappait de sa gorge contractée

Pendant des heures, il demeura là. prostré, rêvant à la façon cruelle, implacable dont il se vengerait

Tout coup, on frappa de nouveau à la porte. C'était la petite bonne qui apportait une seconde dépêche

La première peut-être était fausse. Qui sait si celle-ci n'allait pas l'infirmer

Durant quelques secondes Vernier eut cette idée. cet espoir atroce. Oui, il le sentait à cette heure. il erlt préféré qu'liélène demeurât folle. Il voyait là une expiation suffisante

Et puis, il n'avait pas cette pensée torturante cette pensée épouvantable qu'elle pouvait de nouveau appartenir à un autre

Qu'elle pouvait être heureuse avec cet autre et aussi le rendre heureux

Lui donner ses baisers, lui donner savie

Il décacheta cette seconde dépêche

Hélas elle ne détruisait pas la première elle la confirmait, au contraire

Elle était envoyée par Berniatte lui-même ignorant que le maître de forges était prévenu déjà par son secrétaire elle portait sim plement ces mots

Madame Vernier guérie. Vous attendons

Berniatte

Cette fois, le maître de forges ne revint pas devant son bureau. Il glissa les deux dépêches dans une de ses poches, sortit

Il s'en alla par le parc

Une pluie fine tombait. imprégnait ses vêtements, lui glaçait la peau.. Il ne la sentait pas. Il avait la fièvre

Et les seuls mots qui sortaient de sa bouche étaient des mots de haine

Des mots de colère. durs. affreux menaçants

Les misérables. Oui. ils expieront petites

DU

Petit Parisien

MARDI, JEiJdF & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Cilla LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sorti spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Ams

Divers,' Ventes, Achats et Echanges de Produits igrieaies, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OF'FRES ET DEMANDES D'EMPLOIS leentsdBm. proT. et étranger par C i Français de

VPrév ya ce Îl8 aiin.). p. vente t crédit d'oblig. Ville de Pari , Créa. Fonc.conform.àUloi. Hic. complet. Kurte

Trtï'f SC lP5 personnes sans emploi il Paris ou en prolUl'lno Yiuce doiTcnt "adr. ou écr. au • Travailleur h' Bomie-.N'auvellc. En ce moin1 beauc. d'eag ttemu

Dîme dem écritures à f. ch. elle. de, L. R., Petit Parisien invention. Médaillé. Agents demandés pour province

I Appolntem" Uxea. Se- Beillard, 55, boul. Barbes, Paris

Vins. Prop" de vignob. expéd direct. Tins de ses récolta dem. repréa". Louis Ho(raes, Tnicult.Mandiiel ;O r<l eenls bulles olives dem (icile, sano quitter emploi fortes remises.iok. gratis. Prav t,Cadenet(Provence

Pour enseigner le français en Hanovre, on d^m tout lewiitefeone hommiî,SSà3oa.,b h l ch. un peu l'allemand, Kcrire R. Caul&eld, Rallerstr. Hanovre

Arirnj! les personnes san emploi Paris on province

Ivl iuDS'aar. A(t)ch ' générales, p j sp. P^cvguai agents dent: partont. Pour rien, complet, pardessus sur à tn^ure Ecr Coopérative de l'habillement. Le Havre

Cafés verts, maison aacienn dem. reprisent" sérieux p w vente à épicler ,hC)teti,lhinon tli r . Ec. A. W.,p" Havre

In apprenti charcutier, ch iM.l>eroy,219.fgSi-M rttn g 1UC très honorable, pourinl fournir cautionnement diM demande direction, géniace ou emploi de oonfianc il'ètr Bger. Ec.L.6..M Agence Rowwl.Bruxelles

SERVnKEt7RS

Mtre .Dfon4é ex IStt.pl.aiisarée de suite enisin f d ch

W>.d' BÏ.à t.f débutantes province et P ris-i,b'VoU àre province N Paria tent 2emand. il t'Agence

DVXitJries InnocenU 5, r Pierre- ly cot.TéléphW>riVVêlR gr tuit m nt le moyen de !e placer, les joar

D^f vils mime de on arriTé .è th Bonne quim'ea fait la demande. Marie Paalet, 131, r. St-Honoré. PariHYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes gc-femina 1" classe Mme Renaud, &4, rue Lemercter

BiprèsijareSt-LaMrt,. Coatoltat iafaillib rHlSiVnilillU 1" cl. Mme Oerral, tto, (g St-Taois n IT TIO!<t DM roITKIKE. iH>LUtHIi. DOBI.IUU

RHUMATISMES. X.CMK . KLUItlIXI, rEJtrmft inolltnsii, d'une puW absolue, guérit en

HEURES iutr £ois des

VBpHBB^^H semaine de traitewf bmmi par la cop hu r^^Ê^W J les opiau et les injections du Corpt

Il

L'ASTHME

J&MICiV#I^ tnurt et iBVatens de le. Turfs, Pw . OmmB. j.C m s ̃• ssis Mi ni H' £ ^ -•.j.€'T Mtj rt st-ckanstat. i'N .iO.rt

JeM> x w f . de nmorii . liprn i twiyi tltltpt tout Mtgn k eaMuiT m urartci iw l'iamn ta tciutt

Bertrt d la Pairii/u< L OOURTOISMOIt, a , Km M–ifT et

Je serai sans miséricorde.. sans pitié. Ils n'en ont pas eu. eux

Longtemps il marcha ainsi. Puis il rentra

On lui servit à déjeuner.. Il toucha à peine aux plats

Les domestiques se disaient

Le patron a l'air bigrement embêté

Sûr que les dépêches qu'on a apportées rentermaient de mauvaises uouvelles et que madame va plus mal

L'après-midi, André toujours pareillement agité sortit de nouveau

Les heures furent mortellement longues

Le soir, il ne fit aucun préparatif pour se rendre à la gare, l'heure du dernier train de Paris

Renonçait-il donc, à ses projets de vonNon. aans doute. Il pouvait partir le lendemain. Il ne serait vas encore trop tard

Ce devait être là sa résolution. car presque toute la nuit il écrivit

Il écrivit fiévreusement, à la lueur de flambeaux. des lettres qu'il mit sous enveloppes cachetées soigneusement

Quand vint le jour. un jour terne.. une aube livide et froide, il était encore devant sa table

Il se leva. éteignit aux flambeaux les bougies presque entièrement consumées

Il monta à sa chambre. pour s'habiller et préparer sa valise. dans laquelle il dissimula son revolver, une arme splendide

Une heure après il redescendit, ordonna de faire atteler

Bientôt la voiture stoppait devant le perron

A ce moment le père François, le facteur apparut au bout de l'avenue, montant des forges vers le château

Son chien, un bouledogue fauve. oreilles

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven.de T rne

Aw6'"FfSiHnjà 4 b. MmeQuiturd, fg 8t-D nm

INSTRUCTION

Alexis-Pcsnon Montreuil-8 Bot Kducat. pur laïque

FONDS DE commerce

P pet.m o Occasion Loy Srto. 3p. 14, rue Affre.B.djWT

Papcteriepr. poste et école , , r. Antoinette H. loti ag

Papeterie t;STïlSad.c<-ncierîfe,44, rue Flcarus.Kd. an

Papeterie jouets, 1/ï val', 54, r Ménilroont,int.54.H.d.aK

Papeterie luxe, t/ïval., bit, r. Uemours, pr. av. Ternes au nflre à personne dite de%4>00 f. iUi iiou Mahic et

HOTU café. buv. rest prè g rc, banlieue de Paris SiUUieJjtuation xcept.Tr v H an toute saison. l,f.y r f. Vente forofa . Prix f. Lec, T7. bd Magenta

Ondom.dameav. iSOOf. p' tenir Crémerie ch.2,fg.Poiss

Vin -liq.logt'4pièoc . Uépart. Occsaion, rue Micl>at,6t

Beur"re épicerie, prix 5,000 f iî . r. Cardinet, loy- W f

Vins-liq.,l#y.5< f., logjé, prix" 1,500 f. S'ad . :̃ r Hictat

Papet. merc.à-vend.,83,r. UR'>quette.B.oc K.U.a.S y ad

Ménage jeune. éri<rt)i, travailleur, est demandé pour u< cédor dans b n ring-liqueur . Béoéf. net3of f p j li faut dLJ[K)tter de f. BUuc, &4. faub. Montmartreplein Centre, loyer MO t.. loir,. 3 pièces. AIT

WfiUenl W t. Px 1,500 f Blauc, &<. faub. M,ntm rtrc

IKst, permis 2h. mat

Conf p.dajn" Un)f.,t>oqoet rend.58 r.Bellevitle.S'y ad

Hotel.vin.5n", lover 10 f Px f W. bd de la Oare

VBVDDP serv. à découper argent contrai' en .;crin llVinUlH f. 50,l erv.saladearg'cont en ccrln 10 f erv po won arg.cnot-en ecrin t.. 1 tnulle poîsarjf cont n ocrin 1 1. 5o S'ad au conc.,3 ,r.<lu Chitesu-d'Kau

OBJETS PERDUS numéro M.337. Prié de le rapporter, 5i, rue Lamartine, chei V Simon et Ci

VENMS^^MiCA'mioiTO

A vendre 9 Paris près rue Uéaumur, maison louée

K0 1., prix 6,000 f. M Pérard, r. Ré uniur, 7, Pari

A IRIIHXB Faç. jom.,3boutiq.. emplaC D'eofitiveSau très. lùpp. 3,7jy- Px io.oao i. b adr. rue de BellariUe, VM au achèterait propriété boisée oa mm, 10 heewres sa

Un moins, en bordare Oœ ou Sein orôxtmite sulioa

Ecrire Leroy, <u-chitect , rue Sarat Marun. Paris

ETAT CIVIL, RECHERCHES lM JAiirri 4tt riA d • preseator à

Aisne\ pour y rscoeulir une toccet^oa

M Bonnet notaire au Itao

ATS DIVERS J tVnaUUia vomàUmsIna BoadvOKia. n. r Sainlde

LA dopeche FimmeisÉ r

OU A p.t/> ^t.vtNr fottrtmi pour fuir a c tvoeèê tfflr

OPERATIONS de BOURSE à TERME

Iljh. uniiitt i uiaii. 114. rue de Provenco. Part

IN.NUTAM.E jH

POnCTE MO'1 t voloalé

AP -s.) fr

Bi: .- frHfp:nls et Arrivées des

Vill? <ir Pernnmtitn-0 tC. R.). venant de TéBériffUj est paiti de ¡kaki\ le ÎT. pour Conakry h de Tabou. s( arrivée

Cap ic 28, aliiMU au r i- t-ji arrivé t

Leixoi'Pturi . Houqukt, ln.pi-.meur a Petit farina ig. ru d'Kuakie pointue. nefs an vent, humant l'air, trottlaait près de ini

Quand il 'arriva aux marches du perron, le tai-!e;ir ouvrit ?< -ni le rabat dd épaisse barb ! noirt;, chercha parmi les enveluppes et les paquets d imprimés eriUwsés les lettres qu'il pouvait avoir à l'adresse pers onde monsieur Vernier

Cclui-ci debout en haut du perron, perdu dans ses pensées attristantes, ne t'avait point vu vcnir

Les yens fixé- lui, il repardait le payr-agt fwniiii-'ï le pure, les forjf laine

Et il -srion d'ind'Mi 'ùteu pour lu dernière fois il Frun<>i . ;.Yin! '< • qu'i ci: l'iîferm.iit smi situ. sêulfl bras, montait l'escalier

Le bruit de ses gros souliers ferrAg sur les marches de pierre arracha ci-tte fuis Andréa sa contemplation

Il tourna la tête, vit le facteur qui s'avançait eu le baliuiàt et eu lu1 tendant 1 enve luppi

Il la prit. f> <tPnt

François

Je nf .:1 \c% fot ges parce qu clic portait U uK'rUiua Personuelle

Vous avez hien fait

Le fréteur salua de nouveau, puis tGUTOfe le dos

A suivre.) PAUL RowBT

TnulucUon et ri mtercllt

Pensions i''l ldePari 'place plètcniriit rer pension t^pur i"" ̃i>hiq e Nnurnsscz-LoniM

M \'M (ira (ictl. s de fetntii o

SPECTACLES

TEHEATRKS h. •/•• Ofiéra. Bornéo t -l<:>ur h. 1,2 Opén-Csml ue

Il, 1/J Th Fnnrili iTtié >r< hardi

L<- Mori'th. Odeon

V h. />. tifoiiiafte h. ►/• Cttaielet h. ̃/ \ari tè

H li. 1 (iallc il. 3,4. \on r ni

Il, Ut- P l l -Kejal

Il. Vaudeville. ti h. •/• l'orie-fti-Warilo

Oprra Populaire ti. 1/2. llenatHïaace. L^S h. 1/S l ii>néi>. .m Ix-ttii h. <-ouic<tir-i)î itiaire(Kii!c li. i/J ru iJ'Bnghieii h. 1/4. Ambigu. i .-s iK-ij

S H. 1/2. Thcâlrr le I H^pul. ,c i h. 1/4. ciuDj. Tallîbur p-im nuit

J h. t/2. B t i- Lfs l'einme collant h. 1/2 B lf(! -4 -i ra. Madame la MarcciuU h~t/z T'h. Maitum. lioOrs. en avant h. 1/4 eileilil Maiii.iit Ofttean h. •/•• Manuiuire. (!iu 'r la H<irit h. ̃/•̃ tall r ellr h • ireaellc. J >̃- • :-̃̃ < CBBMI h. •/ . M otpu>raaM>e h- •/ . ti bellni Les Mis -raWe

SPECTACLES DIVERS ro

Cas.iDOileJ'aii baJIetpainrjr de. Unie M

DU i ^n

F Mi< J H i<i t rp

M ^au. hn i Laeomim

If O llm KiiiC cala rerrito. MM. Sulr,i

Rv if;r, Derminy

Ama Thlbo- -i ffnrnu! rerue. P. Filiaux

V'Jbt-rt. (ii^ <,ibar(j

BMswm . 'I .X–Draocnn, '̃ Honomt

Gosset. Var ̃̃i,- t, Camil! Ober <le t llxpot • ̃̃̃̃̃̃n

La Glxale. K-ltun. W/- 0. Ty Vie ne

Mm'r J Blooo.Ccrnay, A.lcm M rauiu

Chavat-OIrier, ii inder D;m. "t f>" >i

IHiitmm Gttmwe.-th 1 8 J< ̃̃ i (-thaaetl s champion a ai n <h-.f a ir

Meror . i ;. ï4t

Gn^loe IMKlrast t^ph 2W-66 , r e <i .x Martyr

Matiu^o. les jeudis, 'limanclies et fête a il

Attraction nouvcUes llB-K Mte. Toiis les toïn, A 3 h. l/{. spectftOiS concert. tuU. tnnukac.ht . matinée a 2 heures

Sarnn! ."̃. ̃ £ (iimanebe , bal 4 8 h. \:Z laite cnuBi Mard Jeud, dtm. etfêt^ 8 h. t g bol dans .ce. Kétes. Battre t f Dtm. r les mat. dans". Locattoa pour banquet , bais et f t

Cajun . Tausles jours, optortcomtque, opéretUi bais. p£ch . canotaga. Attra tloas 81 versea.(Uf <hi Nartj i il trains. t£ min. Par

Onnv ttmttmm art c ̃ vtvaatK. U, bou levad PoluoonMre. Snlrtt gratuit

Tamr BUTei. Ouverte tous les jours de m kil i 'a ault jusqu'au t Aux mmieimn% Ui