Le Parisien élevé, on sentait une émotion eontenne chez ces jeunes étres

Surprise un jour, frappée au cœur

France, tu tombas expirante

Le talon brutal du vainqueur

Meurtrit ta poitrine sanglante

France, relève le front

Et lave le sang de ta face

Nos pas bientôt réveillemnt

Les morts de Lorraine et d'Alsace

L'Alsace, nous la touchions à ce moment, ses vallées s'entr'ouvraient sous nos pieds, mystérieuses et calmes

Mais cet âge, l'émotion n'est pas constanie

Un instant après, on grimpait un rocher fort rude pour atteindre la Tête des Allemands et, de là, on descendait en riant une pente à pic haute de 250 mètres. Il y eut bien des culbutes, mais sans mal pour personne

En quelques minutes, on rejoignait le reste du bataillon au vallon du Séchenat pour faire le café avant d'entreprendre de rentrer a Bussang dans un ordre absolument superbe

Un Orame dans une Mairie

Nous avons raconté, hier, le drame qui s'est déroulé dans la mairie du onzième arrondissemeut ot au cours duquel un employé subalterne nommé Etieune Leybros, a poignardé le chef des bureaux, M. Carpentier, puis a essayé de se donner la mort

L'état des deux blessés demeure toujours aussi grave et les médecins qui les soignent ne peuvent encore se prononcer sur les conséquences qu'auront leurs blessores

Hier matin, vers midi, une consultation a eu lieu au chevet de M. Carpentier entre les deux médecins qui l'avaient soigné tout d'abord et le docteur Lojars, professeur à l'Ecole de médecine

Après un long et minutieHX examen de lablessure reçue par le chef des bureaux, ces trois praticiens ont cru devoir réserver leur diagnostic, bien qu'une légère amélioration se soit pro duite aa cours de la matinée dans l'état général du malade

Au cour de l'après-midi, M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de cette affaire, s'est présenté à la mairie du onzième arrondissement et a été intruduit au chevet du blessé

Mais étant donné l'état toujours très grave de ce dernier, le magistrat n'a pu l'interroger

Quant à Leybros, les médecins qui le soignent à l'hôpital Lariboisière ne conservent que peu d'espatr de le sauver; ils n'ont pu hier encore essayer île lui extraire le projectile qu'il s'est logé dans la les les

L'Affaire de l'aoenue Henri-Martin

On sait que Gilmour, l'auteur de la tentative jd'âssassiiial dont Mme Kolb a failli être la victime, a déclaré à M. Larcher, juge d'instruction qu'il avait rencontré à Londres un compatriote qui t'avait amené à Paris et lui avait indiqué le coup à faire

Bien plus, le com patriote resté inconnu aurait introduit le malfaiteur dans t'appartement de

Mmo au numéro 29 de avenue HenriMarge

En vertu d'une commission rogatoire émanant du magistrat instructeur, M. Roy, commissaire aux dëlégations ,judiciaires, s'est rendu, hier matin, avenue Wagram, chez Mme de L. amie de Mme Kolb. et lui a demandé quelques renseignements sur un courtier en bijoux qui habite

Londres

Ce courtier en bijoux est-il le gentleman dont Gilmour a parlé, à différentes reprises, au cours de ses interrogatoires Est-il l'Anglais qui pendant sou séjour à Paris, lui a payé ses frais dans tes différents hôtels où il a logé

M. Ro;' poursuit son enquête doteurs pinces

Deux glrdiens de la paix, passant hier soir vers huit heures, boulevard de fa Villette, remarquèrent deux individus qui étaient lourdement chargés de sacs en toile et dont les allures étaient suspectes

Les agents ayant observé plus attentivement ces individus, les reconnurent comme étant deux repris de justice

Convaincus que les malfaiteurs venaient de commettre quelque méfait, ils les surveillèrent très attentivement et ne tardèrent pas à constater qu'ils lent. en vente aux passants le contenu des sacs, consistant en marchandises diverses brosses, pinceaux, outils à l'usage des peintres pots de couleur, etc

A un certain moment, les individus s'arrêtèrent h la porte d'un brocanteur, et après s'être concertés, ils s'apprêtaient à pénétrer dans la boutiqu de ce dernier quand les agents leur mirent la m;iin au collet

Ils furent, malgré leur résistance, conduits au commissariat de ta rue Pradier, où M.Amat procéda à )r-ur interrogatoire

Ils essayèrent de cacher leur vérit,ahle identité mais bien' en pure perte, car le magistrat se souvenait d'eux pour les avoir dejàeuvoyés audépôt à ta suite d'un vol, et c'est sans difliculté qu on put établit qu'ils se nommaient Edouard Henriou, dit les ltouquin, âgé de trente-cinq ans, de meurant nus de l'Atlas, et l'aul Bay n, dit le

Boulot, àgô de vingt-sept ans, demeurant rue

Pressés de questions, ils avouèrent avoir dé'robé les marchandises trouvées en leur posses sion chez un commerçait de la rue de Béllevilte

Louis âgé de quarante-deux ans

Or, conséquence curieuse, ce dernier, invité à se présenter au commissariat, fut reconnu pour être également un voleur

En effeL il ne voulant pas tout d'abord reconnaître les marchandises comme étant sa propriété puis finit f-ar avouer que lui-même les avait dérobées à un négociant du quartier du Combat

Le trio a dé en conséquence écroué au dépôt

Un Mauvais Fils

En un petit logement situé boulevard de Belleville, habite depuis assez longtemps une brave femme, âgée de cinquante ans, Mme Jeanne

Plaubel, demeurée veuve de fort bonne heure, et qui toute t'a vie, a peiné du matin au soir, travaillant comme vernisseuse, afin de parvenir à élever son iils Philippe, actuellement âgé de vingt-huit ans

Quand ce dernier fut à même de gagner sa vie, la pauvre femme put espérer qu'il allait la payer de son dévouement et lui permettre de se reposer un peu

Mai le jeune Philippe préféra au chemin de l'atelier celui du cabaret et, vingt fois placé par sa mère, trouva toujours le moyen de se faire renvoyer par ses patrons successifs, retombant toujours a la charge de la pauvre femme

Celie<i était obligée non seulement de le naurrir, mais de faire face toutes ses fantaisies.Aussi ses .maigres ressources n'y pouvant suffire, lasse de telles exigences, elle lui signifia ces derniers temps de n'avoir plus à compter sur elle

Hier matin, vers dix heures et demie Philippe se présenta chez sa mère et exigea que la pauvre femjiie lui servit à. déjeuner. ^Iflie Plaabel s'y refusa

N 112. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET Du BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE vn (suite

La Pauvre Enfant Prodigue

La mère, tu pourras dire tout ce que tu voudra ! Je l'ai dans le sang, cette Dédette

Et quand ils l'auront tous fait assez souffrir faudta bien qu'elle me revienne, à moi, le seul eapajile de lui pardonner et de l'aimer

C'est notre destinée qui se déroule. Bref hier, quand j'ai su, au théâtre, qu'elle était

Indisposée, qu'elle ne jouait pas, j'ai hardiment couru chez elle, où j'ai appris qu'elle s'en était allée avec M. Jarroux. Û m'a fallu toute la nuit pour le retrouver, lui

C'est lui qui t'a dit alors

Mais non, puisque je t' dis que j'ai deviné. J-avais une ancienne adresse de Jar roux, il N :uijly. J'y suis allé tout de suite

Il avait déménagé mais je me suis fait donner..sa nouvelle adresse. à Montmartre

Croirais-tu que c'est là, dans un hôtel presque de miséreux, qu'elle s'était laisse amener l'autre nuit. Faut-il qu'elle commence àien avoir assez, de cette vie de Paris, comme e'le en ;a wi .assez de son luxe deNeuillv! Et en ialtunt bavarder un garçon, l'ai su qu'ils étaient partis hier pour la gare de Sceaux

Aio"rs, ou pouvait-elle être, sinon tci Et elle dort, la mère 1. Ne faisons pas de tapage, au moins

Alors une discussion fort acerbe éelata entre la ménagère et son fils, au cours de laquelle ce dernier, entrant soudain en fureur, s'arma d'un tabouret eten frappa violemment sa mére à la tête

Des voisins intervinrent au bruit de la lutte et arrachèrent iL ce fils indigne sa victime, qui avait déjà reçu au front une grave blessure d'où le sang s'echappait abondamment

Tandis qu'on faisait panser Mme Plaubel dans une pharmacie, des agents arrêtaient son flls et le mettaient immédiatement iL la disposition de

M. DaltroH', commissaire de police

Mort depuis six Jours

Hier matin, vers dix heures, Mme C. blanchisseuse, demeurant rue Secrétan, pénétrait dans un logement situé au quatrième étage rue de Meaux, et occupé par un charretier nommé

François Peiffer, âgé de cinquante-six ans, quand soudain elle se mit à pousser des cris terribles et il. gagner la rue en proie au plus grand affolement

La concierge requit deux gardiens de la paix qui montèrent iL l'étage précité, mais ne purent entrer dans le logis du charretier, car une odeur cadavérique épouvantable l'envahissait

Après un temps assez long employé des travaux de désinfection, on finit enfin par pouvoir franchir le seuil du logement et on aperçut étendu sur son lit, le cadavre en complète putréfaction du charretier

M. Amat, commissaire de police du quartier, a procédé aux constatations d'usage en compagnie d'un médecin qui a établi que le décès était dû à une congestion cérébrale provoquée par la chaleur et qu'il remontait à six jours

Une Fillette brillée oioe

Les époux Calin, domiciliés rue du GénéralBrunet. étaient allés hier soir rendre visite à des amis et ils avaient commis la grave imprudence de laisser seule dans leur chambre, où brûlait une bougie, leur petite fille, Jeanne, âgée de cinq ans

Pendant l'absence de ses parents, la flllette rapprocha de son lit la table sur laquelle se trouvait la bougie, mais cette dernière tomba sur une couverture qui prit feu immédiatement

Les flammes se communiquèrent rapidement toute la literie et la pauvre enfant se vit dans l'impossibilité de fuir

Des locataires accoururent à ses cris douloureux et la trouvèreut au milieu d'un véritable brasier

La malheureuse fillette fut arrachée aux flammes. roulée, dans des couvertures et transportée en toute hâte il l'hôpital Hérold, où, malgré tous les soins qui lui furent prodigués, elle ne tarda pas à rendre le dernier soupir

Vers onze heures du soir, quand les parentsde la petite victime réintégrèrent leur domicile, ils apprirent la fin tragique de leur enfant; leur désespoir, on le devine aisément, était navrant

De la Brurfe à la Blonde

On entendit hier soir, dans la rue de Bercy, des cris d'alarme poussés par un jeune homme qui semblait accablé des coups sans nombre que lui portaient lieux robustes gaillardes, dont l'une était armée d'une trique solide et l'autre d'un martinet

Un rassemblement se forma vite autour de cette rixe singulière. Soudai^, on vit le jeunes homme porter les mains à sou visage et se précipiter sur le sol, pendant que les femmes pre naient la fuite

On crut il. ùu coup de stylet' traîtreusement allongé ou à quelque autre perfidie des deux fu ries, dont le courroux venait de tant amuser la galerie. Deux gardiens de la paix arrivèrent, et la victime de la rixe, toute salie de boue, fut relevée et emmenée d abord dans une pharmacie

Là, on s'aperçut que du vitriol avait été lancé contre le malheureux, plus mort que vif. Il avait le cou assez grièvement brûlé, ainsi que l'épaule droite. De plus, une poignée de poivre lui avait été jetée aux yeux et l'avait aveuglé littéralement. C'est à ce moment qu'on l'avait vu s'af faisser

Il put enfin raconter qu'il se nommait Henry

Normand, demeurant rue de Charenton, et qu'il avait connu successivement, de façon intime ses adversaires si acharnées. L'une était brune

Caroline Durand, une couturière de l'avenue des

Gobelins; l'autre était blonde, Edmée Lavigne une blanchisseuse de la rue de Charenton

Eltes avaient, toutes deux, été trompées par l'aimable Henry Normand, et leur malheur commun les aurait rapprochées, ainsi que le désir de se venger du volage. Hier soir elles l'avaient attendu devant son restaurant habituel, et le jeune homme avait reçu, sans s'y attendre, du vitriol sur le cou et l'epaule. Il éprouva une douleur cuisante et ne songea qu'à fuir, Mais les commères l'avaient contraint à s'arrêter, à recevoir leurs coups de bâton et de martinet, enftn la funeste poignée de poivre dans les yeux

Acres un premier pansement, Henri Normand a été emmené l'hôpital Saint-Antoine où ses brûlures ont été reconnues sans réelle gravité

M. Labussiére, commissaire de police, fait rechercher les deux ouvrières coupables de cette agression. lOlles ont disparu de teurs donaieiles

Ajoutons que leur ancieu ami a refusé de porter plainte contre 'elles, se réservant seulement pour avenir d'aller moins tacileaient de. la brune a la blonde

Hier soir, vers six heures et demie, le jeune Louis. Gallei, âgé de six ans, dont les parents sont domiciliés, 26, rue de la Réunion, a été renversé, rue des Pyrénées, par le tramway numéro C>01 de ta ligne Saint-Augustin-CoursLe pauvre enfant a eu la jambe droite broyée et c'est dans un état très alrirmant qu'il a été en toute hâte transporté il l'hôpital Tenon

Dimanclc 28 juillet aura lieu, à l'Eden-Casino de Trouville, une matinée de gâta donnée par l'Association amicale des anciens élèves de l'Ecole de Trouville-sur-Mer, au profit des élèves pauvres de l'Ecole, sous la présidence d'honneur de M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts. M. Boulant, di recteur des casinos de Trouville, dont le concours est toujours assuré d'avance, lorsqu'il s'agit d'une oeuvre de bienfaisance, s'est empressé de mettre gracieusement la coquette salle de l'Eden ainsi que les artistes de ses établissements de

Trouville, à la disposition des membres du comité d'organisation

Le jeu conduit au vol et la soif au tonneau

L'amour des parfums mène au Sa>;on du Congo

ÉCRASÉS DANS UNE MINE

Lens, 2i juillet

Hier, par suite d'un mouvement de terrain, un éboulemeot s'eut produit dans la veine 6 de la fosse n° des mines de Drooourt, tuée sur la commune de Rouvroy

Quatre membres de la même famille qui travaillaient ensemble ont été ensevelis sous d'é normes blocs de pierre

Deux d'entre eux, MM. Antoine Sailly, kgê de quarante-quatre ans, et son flls Adolphe, âgé dé quinze ans, ont été retirés morts

Les deux autres, Antouie Sailly et Eugàne

Tu vois bien que j'ai renvoyé tout le monde. Chacun est à sa besogne dehors

Et toi, tu vas t'en aller, maintenant que tu es tranquille, que tu sais qu'elle est sous ma protection. T'as-t'y vu le père

Ni le père ni les mioches. J'ai rampé dans lo jardin. Est-ce que j'avais besoin de me faire voir? ajouta.t-il, finaud. Est-ce qu'on a besoin de savoir que je vais être là-haut tout en haut, dans une chambre, contre le grenier

Ah! toi. toi

Une supposition, la mère, que tu ne les serais pas trouvée dans la salle?. Si t'avais été avec Dédette, par exemple

Il se rapprochait, à pas de loup, de la chambre de la jeune fllle, lui envoyait, de la main une folie de baisers

Et déjà il se dirigeait vers l'escalier

Et moi? grommela la paysanne

C'est vrai. Pardon

Il vint l'embrasser, passionnément

Faut-il que je t'aime, mon gars, pour me prêter à

Eh si j'savais pas que tu m'aimes ainsi est-ce que je me fierais a toi

Il retourna vers l'escalier, mais eut un gros rire, avant do le gravir, et ces mots

Tu flaireras pas mourir de faim, hé ton gars l'yle répondit par un gros rire aussi, et quand il eut disparu, haussa les épaules

Qu'il advînt ce qu'il adviendrait

Elle n'avait rien vu

Dédette et Sylvestre étaient assez grande fille f:t njsfz grand garçon pour qu'on ne se mêlât -pas de leurs affaires. Et cette intrigue qui fleurait le drame, apportait soudain, dans uniformité de sa vie paysanne, un prodigieux intérêt

Mais ce n'allait cas en être le seul élément

Trannoy, ont été grièvement blessés. Le premier âgé de vingt et un ans, a eu la jambe gauche brisée; son compagnon, âgé de vingt-quatre ans gendre de Sailly père, a eu le pied gauche

Une Défaillance

Dans les cas d'étourdissements causés par la chaleur, l'alcool de menthe de Rleqlè employé en frictions sur la nuque et les tempes procure un soulagement immédiat. Exiger du Ricqlès

Hors concours, membre du Jury, Paris

BULLETIN _DU TRAVAIL

EN CORSE

On mande de Bastia

Tous les trains réguliers sont partis aujourd'hui avec des voyageurs et des marchandises

La vie normale est entièrement reprise

Une compagnie du 56 régiment du génie a exécuté, hier, divers exercices de reconnaissance sur la voie ferrée, afin de prévenir tout accident

La sentence d'arbitrage sera très probablement rendue samedi

La population se félicite de cette heureuse so- t

LES PLATS FROIDS

Mlle Rose, l'auteur des célèbres petits livres de cuisine ingénieuse et pratique que j'ai eu.le plaisir d'annoncer à cette place, possède le sens de l'actualité, autant que celui de la gastronomie et de l'économie, ce qui n'est pas pau dire

Elle le prouve avec éclat en pubhant ioo facons de préparer les plats froids, ouvrage aussi bien compris que ses devanciers, dont le litre seul humecte délicieusement la bouche. On trouve dans ce petit ouvrage toutes les indications permettant de servir sur nos tables ou d'emporter en excursion tous les aliments, viandes, poissons légumes, que comporte la saison. Il donne aussi les recettes indispensables pour stimuler un peu l'appétit, et, par ces chaleurs torrides, c'est là un bieofait inestimable. (E. Flammarion, éditeur rue Racine, Paris; 75 centimes.) M

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, à huit heures, avenue du lloule, au débouché de la rue

Saint-Pierre, une violente collision a eu lieu entre un tombereau chargé de pierres et la voiture n° 40 du tramway de Saint-Augustin

Le conducteur du tombereau, nommé Joseph

Bejés, âge de vingt-six ans, a eu la jambe et le pied gauches broyées et a été conduit à l'hôpital

CLICNY. La nuit dernière, à minuit, le feu a éclaté dans l'établissement de M. Henry, marchand de vins, 23, rue du Bac-d'Asnières

Malgré la promptitude des secours apportés par les pompiers de Clichy, d'Asnières et de

Levallois-Perret, tout a été détruit

L'immeuble se composait d'un rez-de-chaussée et d'un premier étage. Il n'en reste que des ruines

Les dégâts sont importants

LEVALLOIS-PERRET. L'enquête de M. Dumas, commissaire de police, sur le drame de la rue de Coltange, a fait connaître que les antécédents de Lebourdonnec sont déplorables; il n'a vait épousé la veuve Poulizac qu'à cause de l'argent quelle possédait

Elle avait été marchande de vins au Havre, et e'est lui qui, par son inconduite fut cause de la chute de rétablissement. Gest, du reste, Lebourdonnec qui, se livrant déjà à de terribles bruta lités contre sa femme et le petit Jean, menacé d'une dénonciation par les voisins, voulut abandonner la ville et venir à Levallois

De nombreux témoins ont été entendus. lis affirment avoir assisté à de nombreuses scènes dont le petit Jean était finalement la malheureuse victime

BOIS-COLOMBES. Une jeune fille de vingtdeux ans, Mlle Juliette Vaquier, employée de commerce, demeurant rue Victor-Hugo , s'est grièvement brûlée, hier soir, en maniant une lampe à essence

Elle est soignée à l'hôpital de&u.jon

SAINT-DEMIS. Au cours de la soirée d'avanthier, un soldat du régiment d'infanterie

Hector Barbier, rentrait à la caserne, lorsque parvenu il quelques pas du quartier, il fut attaqué par une bande d individus, tous armés de couteaux

Le militaire, assailli de toutes parts, dégaina pour faire face à ses agresseurs. Il fut néanmoins terrassé et blessé grièvement

A ses cris, des passants accoururent, qui le dégagèrent et mirent tes açrettSeurs en faite

Sur la plainte de l'autorité militaire, M. Lefort commissaire de police, a lancé des agents sur les traces des rôdeurs, dont il possède le signalement

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier soir, vers dix heures, M. Benjamin Erroux, valet de chambre, 16. rue de Tourvilte, rentrait avec sa femme dans un petit pavillon où il habite, à quelques mètres de l'habitation de son maître, lorsqu'en pénétrant dans sa chambre à coucher il constata qu'un petit buffet placé devant un placard avait été dérangé et que la porte du placard était entr "ouverte. Un sac contenant des valeurs et des bijoux, évalués à 1,200 francs environ, avait disIl alla aussitôt prévenir le cocher et le jardi nier de la propriété, et tous trois firent une battue au cours de laquelle ils trouvèrent l'auteur du vol caché dans un coin de la cour des communs. Le cambrioleur était nu-pieds et tenait ses chaussures dans ses mains. Remis entre les mains des gendarmes, il a déclaré se nommer

Edmond Bordeu, âgé de dix-neuf ans, sans domicile, sorti il y a quelques jours de la prison de la

Petite-Hoquette. où il venait de purger une condamnation à huit mois de prison pour vol. Après avoir indiqué l'endroit où il avait déposé le sac, il déclara qu'il était caché dans la propriété depuis deux jours, se nourrissant de fruits pendant la nuit. en attendant le moment prr.jiice

Bordeu a été dirigé sur Versailles, pour y être mis à la disposition du procureur de la République

CROtSSY. La nuit dernière, entre minuit et une heure, deux beaux-frères les nommés Auguste Péron, âgé de trente-deux ans, terrassier et Luc Bourdeline, âgé de quarante-trois ans demeurant tous deux à Croissy, rue de Saint-et rue

Haute-Pierre, et frappés à coups de couteau par une trentaine de jeunes gens de la localité qui revenaient de Bougival

Un voisin s'éveilla au bruit et tira deux coups de revolver en l'air, mettant en fuite les agresseurs

M. Péron a reçu de nombreux coups. de couteau sur ta tête et a perdu beaucoup de sang

Quant à M. Bonrdeline, il a plusieurs plaies à la tête, une hlessure très profonde au-dessus de l'œil gauche et une à l'oreille droite. Tous deux ont en outre le corps couvert de contusions leur état est très grave. La gendarmerie s'es car, peu d'instants après, une de ses filles se précipitait dans la salle, en annonçant la visite de M. et madame Jousselin

Que qu'tu dis?. Le docteur

Oui, oui, le docteur et sa dame

Et c'était un gros événement, lesrelations entre les Mathieu et les Jousselin s'étant faites très rares, même tendues; et madame Ma thieu se serait figuré qu'il aurait fallu des maladies, pour qu'on revît le docteur chez eux. où, du reste, l'on n'était jamais malade

C'est donc la Dédette qu'ils viennent voir

Sa fille n'eut pas le temps de répondre

Bernard Jousselin et la douce Marie étaient sur le seuil de la vaste pièce. Et d'eux deux émanait une telle bonté que la mauvaise humeur de Madame lfathieu s'apaisa presque

Et, avant qu'ils l'eussent interrogée, elle répondait il leurs yeux

Oui, oui, elle est ici. et qui dort, la pauv' p'tiote. Si vous voulez la réveiller

Oh dit Madame Jousselin, j'attendrai bien son réveil

Mais moi, prononça presque joyeusement Bernard, je l'ai vue dormir assez sou vent, quand elle était petite, pour avoir le droit de contempler le repos de la grande personne qu'elle est à présent. Et puis, on observe très bien les malades, pendant leur sommeil

Très résolument, il ouvrait la porte d'Odette se glissait dans la chambre

Sa femme le suivait de près, malgré le regard de travers que lui jeta alors madame

Mathieu. Car, enfin, de quoi venaient-ils se mêler, puisque Odette était rentrée chez eux était à eux, q;ue c'était leur maison où elle avait voulu le repos

De guoi se mêlaient-ils r et ci pu El

Kot a i mise la. recherche des coupables, dont plusieurs sont actuellement connus

MAISONS-LAFFITTE. La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré dans la propriété de

M. Perez, 22, avenue Lavoisier et 1 ont mise au pillage

Le propriétaire étant actuellement aux bains de mer, on ignore l'importance du vol

La gendarmerie a ouvert une enquête

Hier soir, vers six heures, le nommé

Louis Cazauzon, âgé de vingt-cinq ans, commis cher M. Stimbock, fruitier, 46, rue de Paris, a été renversé de bicyclette par une voiture de place. Une des roues du dacre lui a écrasé le pied gauche. Relevé sans connaissance, la malheureux a été transporté dans une pharmacie où il a reçu les premiers soins. Proces-verbal a été dressé contre le cocher auteur de l'accident

ÇONFLANS-SAINTE-HONORINE. Hier aprèsmidi, vers deux heures, les gendarmes ont ar rêté un individu porteur de bijoux, d'un revolver et d'une somme assez forte, qu'il a déclaré avoir volée dimanche dernier, à Fremainville, de concert avec un nommé Zéphir Mellayo, âgé de vingt-six ans, dans une mison tja'Us avaicnt camb olée tous deux pendant que les propriétaires 'taient à la fête du pays. Il déclara se nommer Léopold-Georges Bigot, àgé de vingtcinq ans, journalier, né à Amblainville (Oise

Pendant qu'on procédait à son interrogatoire son complice, qui était en train de faire réparer ses chaussures a un cordonnier amhulant, prit la fuite, abandonnant une somme de francs en or et des bijoux. Malgré toutes les recherches il n'a pu ftre retrouvé

Bigot a été dirigé sur la prison de Versaiïles

MANTES. Une mystérieuse découverte a été faite, hier, au hameau de la Chartre, commune de Breuil-dn-Vexin

En procédant à des travaux de terrassement

M. Krar .ois Visbecq a trouve, dans une propriété où il travaillait et à une profondeur de cinquante centimètres, un squelette humain auprès duquel n'existait aucun débris de cercueil

Aucune indication supplémentaire permettant d'identiflx ce squelette tt a pu être recueillie

L'enfonissement parait remonter à vingt-cinq

Un incendie, dû à la malveillance, a détruit hier les écuries appartenant aux époux Re noult, cultivateurs à Lavacourt, commune de

Moisson

Une poignée de paille avait été allumée et jetée ensuite dans un trou d'aération de ces écuried

On recherche activement l'incendiaire

MEAUX. Un accident est survenu, hier soir sur la route de Torcy à Champs-sur-Marne

Deux jeunes eyclistes revenant de Noisiel furent dépassés par une automobile qu'ils voulurent rejoindre le premier laissa derrière lui son camarade. Celui-ci, nommé Bernard Henry, âgé de seize ans, pédalait à allure vertigineuse et alla donner de la tète contre l'avant-train d'une voiture qui venait en sens inverse. Il fut étourdi sur le coup, projeté en arrière et écrasé par le véhicule. L'imprudent jeune homme a été transporté mourant chez sa mère, à Champs

DÉPARTEMENTS

Mercredi 24 juillet

PONT-AUOEMER. Plet, l'auteur de la tentative d'assassinat sur la femme Hëbert, a été ar rëté hier soir dans une ferme des environs de

Pont-Audemer où il s'était réfugié, mourant de faim, après avoir erré dans les bois

COMPIÈGNE. Un domestique de ferme, Jules

Savary, âgé de vingt et un ans, demeurant à

Sacy-le-Petit, en se baignant hier dans l'Oise, au lieu dit la Mouette terroir de Houdancourt avec plusieurs de ses camarades, s'est noyé

CHATEAUDUN. Hier après-midi, un enfant de cinq ans, fils des époux Barrault, cultivateurs à

Chublainville, commune de Mée, voulant monter dans un lit de charretier placé dans une écurie est tombé si malheureusement qu'il a succombé quelques heures plus tard à des lésions internes

CHARTRES. Hier matin, au cours d'un orage un incendie a été allumé par la foudre à Marchevilles, dans une maison appartenant à M. Lé bahy, cultivateur. En un instant, l'habitation entière fut en feu. Les flammes gagnèrent ensuite la maison de M. Alphonse Pilate, maréchal ferrant, qui a été également détruite ainsi que ses dé pendances, En organisant les secours un nommé

Prévôt a été brûle à la tête. Les pertes son évaluées à une quinzaine de mille francs

DREUX. Un moissonneur, nommé Bigot, était occupé hier après-midi à couper des récoltes pour le compte de M. Lambert, maire de Unns lorsque sa faux, ayant heurté une pierre, une étin celle jaillit qui mit le feu à la pailte. Il fut impossible d'arrêter l'incendie au début et les flam mes ont dévoré environ dix hectares de blé. Les pertes sont évaluees à francs

L'ÉLIXIR BONJEAN est souverain contre les affections cholériformes, crampes d'estomac vomissements, indigestions. Toutes pharmacies

Courrier des Théâtres

Conservatoire: Concours de tragédie et comédie

Commençons par la bonne nouvelle de la journée. Une jeune artiste s'est révélée douée d'un tempérament de théâtre extraordinaire et devant qui s'ouvre le plus brillant avenir. C'est Mlle Piérat, élève de M. de Féraudy, à laquelle le jury pleinement d'accord avec le public, a décerné le premier prix de comédie. Cette jeune fille, grande et blonde, fort jolie, avec le visage le plus expressif, a dit une scène du Mariage de Victorine avec un charme prenant et une émotion communicative qui ont soulevé l'enthousiasme de l'auditoire. Et elle n'a que quinze ans Les vieux routiers disaient qu'on n'avait pas vu pareille aurore depuis

Reichemberg

Les femmes ont encore eu, en comédie, un second prix, décerné à Mlle Margel (classe Georges

Berr), qui a déblayé d'une voix monotone le rôle de Germaine, à! Amoureuse deux premiers accessits échus à Miles Chesnel (classe Le Bargy) et

Marthe Lambert (classe Paul Mounet); enfin trois seconds accessits, obtenus par Mlles Grimbert classe Georges Berr), Vielle (classe de Féraudy), et

Sylvie (classe Silvain Pas d'objection

En comédie, côté des homme, le Jury a donne deax premiers prix à MM.Garry (classe de Féraudy excellent père noble, et Bouthors (classe Silvain comique fort bien doué, et deux premiers accessits à MM Capellani (classe Le Bargy) et Larmandie elasse Silvain), qui n'ont par prouvé de bien rares qnelités. Il n'y a eu ni second prix, ni second accessit. C'est beaucoup de sévérité, et il y a une réelle injustice à n'avoir pas récompensé M. Monteaux, qui possède une diction très nette et un na turel parfait

Le concours de tragédie a été assez terne, suiOh! uniquement d'être bons; et tous les deux avaient été pris de la même pitié, de la même idée de pardon, quand, ce matin, leur étaient parvenues ces quelques lignes de

Jarroux u J'ai ramené ma pauvre enfant blessée, au bercail. Je comptais l'y rejoindre hier au soir

D'assez graves complications me retiennent à Paris. Si la pauvre chérie avait besoin du médecin, et la chose est bien possible, car elle était anéantie lorsque je 1 ai conduite chez les Mathieu, tu ne voudrais certainement pas, mon vieux Bernard, que ce soit un autre que toi qui la soigne

Ai-je besoin d'ajouter qu'elle est aussi malade de l'àme que du corps et qu'un peu de ces remèdes, qu'on ne trouve qu'au fond des vieux cœurs amis, lui ferait joliment de bien

Je vous embrasse de toutes mes forces en vous demandant, si jamais je vous ai involontairement fait do la peine, d'avoir la bonté de me le pardonner

Et voilà comme on revient à ce qu'on n'aurait jamais dû quitter

Votre vieux

Théo

Ils l'avaient lue en même temps, cette lettre; et, en même temps, ils avaient dit sans l'ombre d'une hésitation

Allons-y

Et maintenant qu'ils étaient auprès de son lit, guettant tous les deux son .réveil, car

Marie avait fini pap se glisser aussi dans la chambre, sur le seuil de laquelle maman

Mathieu demeurait, très soupçonneuse, ils éprouvaient le même sentiment, un immense regret, devant cette idéale beauté, si délivant l'usage. La seule lauréate du concours des femmes a été Mlle de Rei y (classe Paul Mounet qui a eu un second prix, sans inconvénient. Les tragédiens primes sont MM. Garry, déjà nommé second prix (il n'y a pas eu de premier prix) Capellani, déjà nommé, çt Gorde (classe Paul Mou net), qui ont chacun un premier accessit, et Joube classe Silvain), qui décroche un second accessit

C'est beaucoup, étant donné la valeur médiocre du concours de tragédie. Mais M, Gtrry aurait pu avoir un premier prix, ayant été, par exception plus brillant en tragédie qu'en comédie. M

Aujourd'hui aura lieu le concours des classes d'opéra. Voici le programme de cette journée

M. Triadou, rôle de Rigoletto {Rigoletto) M

Granier, rôle d'Eiéazar (la Juive); Mlle Gril, rôle de Juliette (Roméo et Juliette) Mlle Féert, rôle de Hypermnestre (les Danaïdes) Mlle Bille, rôle d'Alceste Mlle Demougeot, de mène (le Cid); Mlle Cauchois, rôle d'Eléonore la Favorite) Mlle Lassara, rôle de Marguerite

Faust); M. Gaston Dubois, 1" prix d'opéra-comique en 1901, prix d'opéra en rôle de Ma tho {Salammbô); MUe Jullian, 1" accessit en rôle de Valentina (les Huguenots) M. Rigaux prix d'opéra-comique et 1 ,prix de chant en prix d'opéra en rôle de Rysoor (Patrie

M. Baër, i" accessit en 1899, rôle de Saint-Bris les Huguevota) M. Azéma, 1- accessit en rôle d'Œdipe (Œdipe àColone); M. Aumonier rôle de Marcel (les Hnguenot$); Mlle Cesbron prix d'opéra-comique en 1901, accessit d'opéra en 1900, rôle d'Armide [Armide nier ont eu lieu, à Marly, les obsèques de Mme

Simone Arnaud, de son vrai nom Anne CopinAlbancelli, poète de grand talent et de haute inspi ration, laquelle on doit MadeinotieUe du Vigean joué il y a une quinzaine d'années à la ComédieFrançaise, et le Fils de Jahel, représenté ensuite à l'Odéon

Mme Simone Arnaud était née à Limoges en

De Trouviile

Excellent début de Mlle Sterckmans dans Rose

Friquet, des Dragons dc Villars

Grand succès de Mile Torrès, de l'Opéra-Comique, dans Lakmè. Ses camarades Delmas(Gérald et Desmet (Nilakanta) méritent une mention spéciale par la façon vraiment remarquable dont ils ont chanté et joué leur raie

CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS

Les fêtes des jeudis au Jardin Bullier et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une très grande vogue parce qu'on est certain de s'y bien amuser au milieu d'une foule aimable etrieuse

Ce soir jeudi, grande fête de nuit yZ Les Marraines du sii-cle vont, ces joürs-ci attendre la cinquantième. Et, suivant l'exemple de ses devancières à la Cigale, la féerie de MM

Froger et de Gorsse, après cette première étape qu elle a du accomplir au plus fort des phaleurs du siècle, va poursuivre sa marche ascendante sur le chemin du succès. Il n'en peut être autrement quand pour chefs de file on a des artistes comme

Jane Saulier, Jeanne Bloch, Allems Gabin, Girault, Max Morel, Févèse, et qu'un spectacle est aussi luxueusement monté que celui-ci

Ciel! on dirait, jouissance exquise, qu'il neige dans mon gosier! s'écriait un consommateur à la terrasse du café Julien, en buvant un Plppermint Get étendu d'eau frappée

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui jeudi julllet 1S

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA Ferté. 3 ans, 3,000 francs mètres. Harmonie Ill, Clermcmt

Prix DE Lizv. 3 ans et au-dessus, 5,000 francs et francs à l'éleveur, 2,200 mètres. Doris il

Glendale

PRIX D'ETAMPES, 3 ans et au-dessus francs, mètres. Champ d'Honneur, Allracha

PRIX JONGLEUR. 3 ans et au-dessus francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,400 mètresKomeo, Isere

PRIX Bnv Archer. Handicap, 3 ans et audessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. Ecurie Lieux

Kingalic

PRIX Du Mandinet. 3 ans, 4,000 francs mntres. Mirobolant, S ëvillç

SAINT-OUEN

Résultais du mercredi juillet

La journée supplémentaire de Saint-Ouen n'a eu qu un succès relatif. Le temps de la matinée n'avait rien d'engageant, et le programme ne comportait aucune épreuve sensationnelle

Les courses n'ont pas été, dans les deux premières épreuves, d'une régularité satisfaisante

Dans le prix du Téléphone, Collier sur Strada et

Adèle sur Preneuse ont inspiré aux commissaires des doutes si sérieux sur leur façon de monter qu'ils ont été mis à pied jusqu'à la fin de l'année

Dans le prix des Chroniques, Robersart, pour qui on payait quatre, n'a pu rendre quatre livres à Bilbaude et a été battu facilement

Le prix des Nouvelles a été gagné sans lutte par Brucctte, battant La Bourdigalière et La Roseraie. Monégasque a fait une course difficile à expliquer quant à Sabine, elle n'a pu suivre le train

Le prix Gutenberg a donné lieu à une très belle course Kinrara, qui suivait à la queue du peloton pendant le premier tour a passé brusquement en tête avant le second saut de la ri vière, et a gagné sans être rejointe, malgré les efforts d'Infant et de Pont Chevron

Le prix du Télégraphe n'a pas été réussi comme coup de drapeau; le favori Hoder a été presque laissé au poteau et suivait à cinquante longueurs du premier. L'Aiglon II est tombé au premier obstacle. Guindal est venu sur la fin battre Pince Cceur, qui avait pris une bonne avance entre les dermers tournants. Miltiade a été placé troisième devant les autres, désemLa journée s'est terminée par le prix des Echos dans lequel Monjaret, séverement monté par

Wright pendant tout le parcours, a fini par battre d'une courte encolure Iphis, qui précédait

Irisée de cinq longueurs; Sylphe a été arrêté au second tour, en face

Patx du Téléphone. Steeple-chase, à réclamer, 3,000 francs, 3,400 mètres. 1" Lima II à M. de Bourgoing (J. Turner); 2 Souriquois

E. Monk) 3' Freneuse (M. Adèle

Non ptacés: Strada, Sparrow cieusement souriante et bonne en son sommeil

Ah Comment n'avaient-ils pas su la garder

Tout attendris, ils se prirent la main. Et

Bernard murmura, presque son premier reproche à Marie

Ah femme! femme

Et elle comprit si bien qu'elle bégaya

Tu sais pourtant à quel point je l'eusse aimée, si

Elle fut interrompue par maman Mathieu de plus en plus méftante car, enfin, que venaient-ils manigancer devant ce lit? Que mar mottaient-ils a voix basse

Qu'ils eussent eu, eux, les Mathieu, elle surtout, la mère, simple paysanne, des idées d'oubli, de pardon. Mais est-ce qu'ils allaient se mêler, eux, des riches, des bourgeois, de montrer semblable mansuétude? Et elle se dressait presque entre eux et le lit, pour qu'ils ne pussent parler à Odette sans qu'elle les entendit

Odette s'éveilla alors; et maman Mathieu les lui cacha un instant

Elle s'était presque jetée sur elle, comme jadis, la mangeant de baisers, la plaisantant sur sa paresse, comme jadis

Ah on s'en paye du dodo

Odette éclatait de rire, revenue, une minute, à son enfance

Mais, dès que maman Mathieu eut desserré son étreinte et qu'elle aperçut M. et madame

Jousselin, ce fut, pour eue, une joie si profonde, qu'elle en demeura d'abord tout anéan tie et eut peine la force de balbutier

Oh! merci. merci. Ohl que c'est boni mon Dieu. Oh! merci, merci

Ce qui n'était certainement pas du goût de

Madame Mathieu, car elle grommela tout de suite

Gagné de deux longueur t$fe narta $à gueurs du deuxième au troisième

Prix nes CHRONIQUES. Baies, francs mètres. 1 Bilbaude, à M. Veil-Pieard (T.-H

Lane); 2- Robertsart (Wright); 3 Nativa (Walton

Gagné de deux longueur t dt>jfiie, la troisième loin

Pmx DES Nouvelles. Haies. pouliches de ans, francs, 2,500 mètres. Brucette à M. H. Andrews (J. Clay); 2- La Bourdigalière

Cockran); 3' La Roseraie (Chappman

Non placés Monégasque, Sabine, Zaza, Vi trine

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

PrixGuttenberg. Steeple-chaae, 7,000 francs mètres. 1" Kinrara, à M. Archdeacon

Gildon); f Infant (Collier); Pont Chevrol

W. Wright

Non ptacés Sylphe, Jurisconsulte

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troisième

Pktx DU TÉLÉGRAPHE. Hai8s, poulains de ans, franrs, mètres. Ouindal, à hi. F. Modet (Taminj 2' Pince Cœur (Coekranl

Miltfarte (Gildon

Non placés L'Aiglon II, Roi d'Yvetot, Violon

Hoder, Décembre, Ixion, Le Gorille

Gagné de deux longueurs et demle, six Ioagueuas du deuxième au troisième

Purx Des ECHOS. Steeple-chase, handicap francs. mètres. Monjaret à M

Ledat (Wright); Iphis (Gildon); 3 Irisée (ColNon placés Sergent Fourrier, Juste Espoir

Irnn 1I, Garnetot, Lucetta

Gagné d'une encolure, cinq lonqueurs du

RÉSULTATS DU PARI MOTOH

CHEVAUX CHEVAOX

Lima II. G 83 50 Infant P \i M

P M m 13 Guindal.G 66 s

Souriqnois.P 48 r>0 16 p 26 16 5a

BUliaude. G 24.. Pince Cesuri

Brucette.G 'M 50 MilUade-P 8g 49 5t

I.a Bourdi" P 73 50 :i6 P

Kinrara. n Iphis P 1S 50 lt

P 21 Irisée P l 50 5O

L'ARTHRITISME

Le Rhumatisme, La Goutte, Le Diabète

Lire a la 4' uaqe, un important Avu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 24 juiltet

Les deux mauvaises séances qui ont commencé la semaine nous valent encore aujourd'hui un début fort hésitant, pour ne pas dire plus; puis vers la clôture, on reçoit des Bourses étrangères des nouvelles plus favorables, et les cours se rafTermissent assez sensiblement; sur quelques points cependant on se trouve encore avoir perdu une portion du terrain regagné la semaine dernière

Bien que fort peu actives, nos Rentes conservant facilement leur niveau d'hier et le 3 0f0 finit même en léger progrès à

L'Italien ne varie pas à

Sur l'Extérieure, les tendances sont lourdes et les cours se tassent de 71 10 à 70 87; les Cortôf se sont séparées sans que le ministère libéral ait essayé de taire voter aucune des réformes financières promises

Peu d'affaires et peu d'entrain dans le compartjmcntdes établissements de crédit: le Lyonnais fait 1ol4, la l3anque de Paria le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain perd 6 francs à 569, la Thomson qui avaik fléchi à 905 se relève à 925, la Trac tion et l'Est parisien font47 et 261 respectivement sans changements appréciables

Après avoir failli perdre le cours de la

Rio finit mieux tenu au lieu de 1314 hier

Sur de vagues bruits d'armistice, les valeurs sud-africaines, lourdes au début, reprennent vers ta fin de la séance les Rand Mines clôturent à les Goldflelds à 191, l'East Rand à 187 50, ls

Franck Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE

TurcD

Ita6en. 96 65 Banq. Ottomane

Extérieure 70 Rio Tinto

MEUBLES AUX PETITS AGNEAUX, Parts y, B de Sébaslopol. Eavoi f° du nouveau Catalogue

Expédition f° de port et d'emballe dans toute la France

To?ifri Oiarmacex r. rue Lafayettf

LES SPORTS

LA CONQUÉTE DE L'AIR

La conquête de l'air, voilà la grande question à l'ordre du jour au début de ce vingtième siècle

Les expériences si intéressantes de M. de Santos Dumont ont mis le feu aux poudres et de tous côtés on nous signale des inventions de ballons dirigeables, d'aéroplanes, de machines volantes

Combien arriveront à un résultat? Bien peü mais il n'importe, cette émulation ne peut produire que d'excellents effets

En attendant la seconde épreuve que se propose de tenter M. de Santos-Dumont au premier beau jour, on nous annonce pour cette semaine ou la semaine prochaine les essais d'un aéroplane inventé par M. Roze, d'Argenteuil

L'appareil se compose de deux gros cigares de gaz reliés entre eux par un bâti rigide qui ont pour but non de soulever, mais d'alléger l'ensemble. L'ascension et la propulsion s'obtien draient au moyen d'hélices mues par des moteurs à pétrole

C'est la théorie du plus lourd que l'air. Que donnera-t-elle en pratique? Attendons les essais

DÉFI AU· AMÉRICAINS

Nos chauffeurs ne pouvant plus courir en

France lancent des défis aux Américains

C'est ainsi que Fournier, le vainqueur de ParisBordeaux, lance un défl à tous les automobilistes américains sur une distance allant de 100 à i milles avec enjeu de à 5,000 dollars

Le match se ferait en septembre

Voilà pour le grand Zimmerman l'occasion d'un beau début

MAJOK TAYLOR RE-BATTU

Major Taylor ne connatt plus que la défaite

Avant-hier encore il s'est fait battre à Worcester par Nelson

Seriez-vous hors de toute forme, monsieur la nègre

OU!, oui, ingéniez-vous, constructeurs de cycles, fabriquer des bicyclettes de tous genres

Eh bien. et nous? Ça n'est pas bon

Oh! si, si, maman Mathieu. Comment pourrais-tu être jalouse t. Et je ne saurai jamais l'exprimer combien je les suis reconnaissante

Elle l'embrassait encore, passionnément, en lui disant cela

Puis elle fit un peu la rieuse

Mais, toi, tu sais, j'en étais bien sûr d'avance, puisque tu es ma maman

Et encore un long baiser

Puis, elle tendit les bras à madame Jous̃selin

Et celle-ci, en la couvrant à son tour de caresses, ne put s'empêcher de lui murmurer tout bas, bien bas

Pourquoi t'en être allée

Elle répondit de même

C'était ma destinée. ma mauvaise destinée. que j'espère bien avoir épuisée. Et en tout cas, bonne, bonne amie, je ne veux plus rien, rien, de ce déplorable passé. Je rentre dans Tunique voie que je n aurais jamais dû quitter

Madame Jousselin tressaillit

Et, se figurant, peut être à juste titre, que la mére de Robert avait peur, Odette ajoutait aussitôt

J'y y rentre, hélas, avec un éternel regret de ce qui aurait pu être, de ce qui ne pourra jamais plus être. Et je sais bien l'effacement où je devrai vivre, pour mériter le pardon que vous venezm'apportersigénéreusement

Chère enfant, je fal toujours aimée, je t'aime toujours de tout mon cœur. Ah 1 Pourquoi le malheur est-il tombé sur toi

A suivre.) Pibrhï Sajjb

Traduction et reproduction formeucuent iaterdilea