5SSË 

Le' Petit Parisien 

réuni une forte minorité sur son nom. Il ne sau- 
rait être question de défaites républicaines dans 
une région où les conservateurs étaient élus de- 
'puis très longtemps sans concurrente. 

Il est à signaler que, sur beaucoup de peints, 
des notabilités du parti progressiste ont suc- 
.tombé pour faire place à des hommes d'opinion 
plus avancée. Ainsi, dans le Hhonk, M. Repiquet, 
sénateur libéral; dans le Douas, M. Rambaud, 
sénateur progressiste, ancien ministre, ont été 
'battus le premier par un candidat radical, le 
second par M. Bernard, sénateur républicain du 
même département. 

L'élection de M. Bernard, nommé avec 274 
voix de majorité a été faite sur le terrain politi- 
que. Voici, en effet, comment, à ta veille du scru- 
tin, M. Bernard parlait aux électeurs de Roul- 
Jans 

Je suis l'ami du ministère de défense et d'action 
républicaines. M. Rambaud en est l'adversaire. 
Entre ces deux politiques, vous choisirez. 

Cette élection pourra passer pour précise et si- 
gnificative. Une autre élection, celle de M. Paul 
Loubet, fils a!né du Président de la République, 
dans le canton de Grignan (Drome), a eu le rare 
lnérite de grouper la presque unanimité des suf- 
,(rages exprimés. 

Dans la Loire, M. Reymond, sénateur républi- 
tain, qu'on disait battu, n'était pas candidat, non 
ptus d'ailleurs, que M. Pierre Baudin, ministre 
des Travaux publies à qui ses électeurs de l'AtN 
ont néanmoins tenu à accorder un certain nom- 
bre de suffrages, tout en élisant un radical, M. 
Blanc. Le docteur Baudin, père du ministre, a 
été réélu à une forte majorité dans le même dé- 
'partement. 

M. Tramu, député, n'était pas candidat dans le 
Douas. De nombreux suffrages se sont quand 
même portés sur son nom. 

Dans la MAYENNE, la situation est restée in- 
changée, mais l'élection proclamée du duo de 
>Broguo est contestée par M. Doisneau, républi- 
cain, qui serait élu. M. Couyba, député de la 
Haute-Saone, conteste aussi l'élection de son 
concurrent M. Outhenin-Chalandre, sénateur, con- 
servateur. 

Le conseil général de la SARTHK conserve sa 
majorité républicaine sans notable changement. 
A signaler, néanmoins, l'échec subi à Mamers, 
dans la circonscription de M. Caillaux, ministre 
des Finances, de la candidature d'opposition de 
M. F!eury, au conseil d'arrondissement. 

Les HAUTES-PYRÉNÉES, enfin, ont élu 4 républi- 
cains nouveaux. M. Baudens, ancien sénateur, 
modéré, a été battu par M. Mousset, républicain. 
MM. Achille Fould et Edmond Blanc, députés 
modérés, ont été remplacés par des radicaux. 
Nons avions donc raison de constater, dès 
le lei leraain du scrutin, que les élections du 
21 juillet marquaient un mouvement con- 
tinu dana le sens d'une politique nettement 
repu' licaine. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a été 
entendu hier par la commission du budget au su- 
jet des réductions de crédits opérées sur le budget 
de l'Agriculture. 

Après avoir entendu les explications fournies 
par le ministre de l'Agriculture, la commission a 
retabli les crédits précédemment réduits ou sup- 
'primés. 

La commission a ensuite commencé rexamen 
du budget de l'administration pénitentiaire. Elle 
a décide la suppression de l'indemnité de 500 fr. 
accordée chaque année à un certain nombre de 
desservants qui exercent leur ministère dans tes 
prisons. 

La commission terminera aujourd'hui l'examen 
des services pénitentiaires et commencera le bud- 
get du ministère des Colonies. Elle entendra M. 
Baudin, ministre des Travaux publics, au sujet 
des chemins de fer de l'Etat. 

La Travail dans les Mines 

La commission chargée de l'étude des ques- 
tions relatives à la durée du travail dans les 
mines a entendu hier à trois heures, au ministère 
des Travaux publics, les délégués de la fédération 
nationale des mineurs, MM. Cotte, secrétaire gé- 
néral de La fédération, Joucavi-el, Evrard, Burat et 
Merzet. 

LA GUERRE^ TMSVAAL 
JÊÊ DEUX VICTOIRES BOERS 
Londres, 24 juület. 
Lord Kitchener télégraphie de Pretoria, le 
23 juillet,: 

Le commando de Scheppers a arrêté, pris et 
Jbrûlé, dans la matinée du 21 juillet, IL huit milles 
au nord de Beaufort-West, un train venant du 
Cap avec des approvisionnements et soldats. 
Les Anglais ont eu 3 tués et 18 blessés. Une en- 
quête est ouverte. 

Le commando Kruitzinger a attaqué au lever 
du jour, le 21 courant, dans les montagnes, près 
de Craddock, 300 Anglais, commandés par le co- 
lonel Crabbe. Les chevaux des Anglais se sont 
enfuis. Les Anglais ontdû se replier sur Morti- 
mer, après s'être battus toute la journée. Leurs 
pertes sont légères. 

LES OPERATIDNS MILITAIRES 

Middlelburg, 23 juillet. 

Les Angiais ont surpris dimanche le campe- 
ment du commando de Categan. Ils ont fait dix 
prisonniers, pris 105 chevaux, 70 fusils, un mil- 
lier de cartouches, et une grande quantité de 
Couvertares. 

Londres, 24 juillet. 

A la Chambre des communes, M. Brodriek dit 
qu'on ne fera pas cet automne de grandes ma- 
nœuvres en Angleterre elles seront fort réduites 
à cause du grand nombre de troupes dans le Sud 
de l'Afrique. 

Le Bauy Express fait remarquer que depuis 
quelque temps on se erarait en guerre plutôt 
avec la colonie du Cap qu'avec le Transvaal et 
l'Etat d'Orange, car pendant qu'on est sans nou- 
velles de ces deux pays, les ehoses paraissent 
très mal sur le territoire anglais. 

U LISTE QUOTIDIENNE DES PERTES 

Londres, 24 juillet. 

La liste quotidienne des pertes signale 1 tué, 
i3 blessés, 10 morts de maladie, 30 prisonniers 
relâchés, dont plusieurs étaient absents depuis 
très longtemps. 

MESURES DE RIGUEUR 

Burghersdorp, 23 juillet (source anglaiser 

Un rebelle a été pendu hier matin. 

Somerset-East, 24 juillet (source anglaise). 
Un «*eHe de la localité a été pendu aujour- 
d'hui. La sentence de mort lui avait été lue hier 
:ta parade militaire publique- 

Londres, 24 juiliet. 

D'après va document parlementaire publié ce 
Xnaun, 85,410 blancs et 23,489 indigènes étaient 

Dominique, afia que les prières et le mouve- 
ment dans l'hôtel ne puissent attirer l'atten- 
tion du blessé, et aggraver son état. 

Padine eût bien préféré, au contraire, 
qu'une cause quelconque augmentât le dan- 
ger que courait Philippe. Mais après avoir 
réfléchi, elle comprit qu'elle ne devait à au- 
cun prix attirer l'attention publique sur elle, 
surtout provoquer ses commentaires malveil- 
lants. 

fatalement, elle deviendrait odieuse. 

Pour Hervé, elle ne le voulait à aucun prix. 
Une aussi bonne occasion se présentera, 
pensa-t-elle, sachons l'attendre. 

Elle fut vite de retour à l'hôtel de Bau- 
dreuil. 

L'état du blessé ne s'améliorait pas, ne 
s'aggravait pas non pius il demeurait sta- 
tionnaire. 

Tant le monde dans la maison, les méde- 
.elns les premiers, disaient que c'était grâce 
'aux soins d'Arlette, qui le disputait à la mort 
avec une énergie et un courage extraordi- 
navires, que Philippe vivait encore. 

A ces mots, Pauline fronça ses terribles 
sourcils. 

De quoi se mêlait-elle, cette étrangère de 
malheur ? 

Plus que jamais elle eut envie de la chas- 
ser impitoyablement de l'hôtel. 

Mais avec la confiance qu'elle inspirait au 
docteur Gillot, ce n'était pas possible. 

Si on la séparait de son malade, le médecin 
«fierait comme un putois. 

Et il savait se faire entendre et écouter, lui 1 
Pour le moment, il n'y avait riea à faire. 
Un peu plus tard on verrait. 

Maintenant que du côté d'Hervé, l'esprit de 
éPauRne étatt en le la Misérable fille pour- 
Utait à son aise combiner auelaue iolie mons- 

internés pendantle mois de juin dans les camps 
de reconcentration du sud de l'Afrique. 
Pendant cette période, 777 blancs et 5 indigènes 
ont succombé. 

IR. LOUBET ET LE PRÉSIDENT HtUGEt 
Amsterdam, 24 juillet 

Le Telegraaf annonce que le Président Loubet 
a adressé aujourd'hui à M. Kr4er, par l'entre- 
mise de la légation française t fa Haye, l'expres- 
sion de sa profonde sympathie à l'ocôasion de la 
mort de Mine Kruger. 

UNE CMFÉBENCE FtMKClÊRE 

Londres, 24 juillet. 

Les plus grands financiers du Royaume-Uni 
ont eu, iljfi a quelques jours, une conférence se- 
crète, mais dont les termes ont néanmoins 
quelque peu transpiré dans le public. 

Des industriels et des financiers allemands se 
trouvaient là. 

L'un de ces derniers a représenté aux assis- 
tants la terrible situation économique faite à l'in- 
dustrie et au capitalisme allemands par la guerre 
sud-africaine, et a déclaré que tous les négociants 
et financiers de l'empire étaient décidés à em- 
ploycr tous les moyens propres à faire cesser 
cette guerre. Les délégués des syndicats alle- 
mands se sont pleinement associés à ces paroles. 
Les financiers anglais ont reconnu également 
que cette guerre était à la fois un scandale et 
une cause de ruines même l'un des rois de la 
Bourse, à la grande surprise de ses amis, car ses 
dires sont paroles d'Evangile, a déclaré que la 
fortune anglaise se trouvait diminuée de douze 
milliards, tant par les dépenses nécessitées par 
la guerre que par les pertes qui résultent de 
l'amoindrissement des transactions industrielles 
et financières et de la baisse menaçante des fonds 
anglais. 

Tous ont conclu en disant qu il était absolu- 
ment nécessaire que la guerre sud-africaine prit 
fin de n'importe quelle façon. 

Les délégués allemands ont promis d'user de 
toute leur influence pour qu'une solution hono- 
rable intervienne entre les belligérants. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghai, 24 juillet. 

Le bruit ayant couru que les rapports étaient 
tendus entre les convertis catholiques et les con- 
vertis protestants dans le Kiang-Si, un navire 
anglais et la canonnière française Décidée se sont 
rendus à Nan-Tchang, sur le lac Po-Yang. 
Le Yang-Tsé a débordé près de N'gan-King et 
a causé des dégâts considérables. 

DU MARECHAL. DE WALDERSEE 
Port-Saïd, juillet. 

Le bateau à vapeur allemand la Gera, ayant à 
bord le feM-marechai de Waldersee, est arrivé 
ici à minuit. En traversant le canal de Suez, il a 
rencontré un navire français transportant des 
troupes. Des vivats ont été échangés 

La Gera est partie ce soir à six heures pour 
(De notre correspondant particulier) 

LA BAGARRE DE TIEN-TSIN 

Toulon, 24 juillet. 

Un soldat rapatrié, qui a assisté à la bagarre 
survenue àTiea-Tsin au commencement de juin, 
m'a donné sur ce sujet les détails suivants 
Au cours d'une véritable bataille, on s'en sou- 
vient, les soldats anglais tuèrent deux soldats 
français et blessèrent plusieurs Allemands. 
Voici ce qui s'était nasse 

Une patrouille anglaise ayant, par erreur sans 
doute, fait feu sur des soldats français, ceux-ci 
demandèrent des explications. Pour toute ré- 
ponse, le sous-officier anglais fit croiser labaïon- 
nette et appela du renfort. 

Cette façon d'agir exaspéra nos soldats et quel- 
ques Allemands. Les Anglais rétrogradèrent, 
mais, acculés dans une ruelie, ils mirent en joue 
Français et Allemands et le soldat Lecomte, du 
régiment colonial, fut blessé d'un coup de 
baïonnette. 

Tandis qu'on l'emportait, la foule, toujours 
plus nombreuse, devint menaçante. Pour se dé- 
gager, les Anglais déchargèrent leurs armes par 
doux fois. Le soldat du train des équipages Car- 
pentier et l'artilleur Hamouse tombèrent pour ne 
plus se relever; un autre blessé Français et cinq 
Atlemands roulèrent sur le sol. 

Des patrouilles allemandes, aussitôt accourues, 
parvinrent difficilement à rétablir le calme. Plus 
de trois mille frauçais et Allemands étaient ras- 
semblés. 

Le maréchal de 'Waldersee, le général Voyron, 
les deux états-majors et des troupes des deux 
nations ont, le lendemain, assisté aux obsèques 
de Carpentier et de Ramouse. 

Dépêches ^l'Étranger 
DRAME CONJUGAL 

Anvers, 24 juillet. 

Le nommé Henrard, demeurant rue de Lou- 
vain, au cours d'une dispute avec sa femme, a 
saisi celle-ci à la gorge et, armé d'un couteau de 
cuisine, voulut lui couper le cou. 

La malheureuse se défendit désespérément, 
mais reçut néanmoins une profonde et grave 
.blessure allant de Ia nuque au nez. 

Le meurtrier a été arrêté et écroué. 

On a conduit la victime l'hôpital. 

LA SANTÉ DE TOLSTOt 

Saint-Pétersbourg. 24 juillet. 

La santé du comte Tolstoï continue à s'améliorer. 
F/WH&UE DUS UNE EGLISE 

Madrid, 24 juillet. 

Hier, à Bornas, dans la province de Vigo, pen- 
dant une tête, la chapelle du Christ, bondée de 
fidèles, s'est effondrée sur la foule. 

Une panique s'est produite, les assistants sont 
sortis précipitamment, une enfant a été griève- 
ment blessée, une autre a eu la jambe cassée. 
De nombreuses personnes ont été blessées. 
Naplea, 24 juillet. 

Le bulletin de santé de M. Crispi, publié à hnit 
heures ce matin, dit que les conditions générales 
du malade continuent à présenter de l'améliora- 
tion. 

La dépression nerveuse et fhyposystotie du 
cœur sont moins accentuées. 

LA PESTE 

Constantinople, 24 juillet. 

Trois cas depeste, dont un suivi de décès, 
s'étant produits hier à Stamboul, te conseil de 
santé a décidé que toutes les personnes partant 
de Conatantinople pour un autta point de l'empire 
seraient mises en observation pendant quarante- 
huit heures. 

New- York, 24 juillet. 

Un chauffeur hindou d'un vapeur arrivé lundi 
à Calcutta étant atteint de la peste bubonique 

truosité, pour rester seule l'héritière de cette 
fortune qui l'hypnotisait. 

D'abord elle entrerait plus fréquemment 
gré, il faudrait bien qu'Ariette se soumette 
sa volonté et lui cède la direction du traite- 
ment. 

A côté d'Ariette, elle trouverait encore Jean 
de Beaulieu. 

Mais de celui-là, avec sa délicatesse farou- 
che, ellesavait comment s'en débarrasser. 
Et Jean parti. on verrait! 

Dans l'après-midi, une jeune femme se pré- 
senta à l'hôtel de Baudreuil et demanda Made- 
moise£le de Juversac. 

Dans sa robe de deuil, très simple mais 
admirablement coupée, avec son canotier de 
feutre noir, qu'un étroit ruban de faille noir 
entourait, la voilette bordée de crêpe qui ca- 
chait une partie de ses traits, elle avait un 
air triste, très digne. 

On la fit mouler dans le salon particulier 
de Pauliae. 

Quand elle traversa les vestibules magni- 
fiqnes, les pièces meublées comme celles des 
palais nationaux, oneùtpu voir ses immenses 
yeux noirs, durs et cruels, s'allumer de con- 
voitise. 

On avait remis sa carte à mademoiselle de 
JuverSctc. 

Une petite carte en carton et sur laquelle 
un typographe malhabile avait oublié les di- 
vers accents. 

Pauline lut 

M"* Mercedes LA, Hountalade 

C'est la parente d'Hervé, pensa-t-elle. 
Et tout haut, elle dit: 

Faites entrer ici. 

On tel obéit. 

Pauline dévisagea la nouvelle venue. 

bénigne, l'équipage est retenu en quarantaine et 
le vapeur et sa cargaison seront désinfectés. 
Londres, 24 juillet. 

Rapport oFBeiel sur la peste à Honsr-Kong, du 
au 20 juillet 13 nouveaux eas, 16 décès. 
NOPRE SUPPLÉANT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine publie Irais 
dessins d'actualité. 

Celui de la prentière page représente 
LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitiène page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DEM. SÂKTOS-DUMONT 
On trouvera égalemenl à l'intérieur 
L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN 
UNE BRAVE FEMME 
C'est par nn de ses conseillers, M. Van Hœven, 
que le président Kruger a appris la nou\"clle de 
la mort de sa femme. Une lettre de Hollande 
donne des détails sur la sccne douloureuse qui 
se produisit alors. M. Krüger porta les mains à 
son cœur et chancela; on eut pu croire que le 
vieux lion venait de recevoir le coup qui l'abat- 
tait. Toutefois, dominant aussitôt la souffrance, 
M. Krüger dit aux personnes qui l'entouraient et 
tâchaient de le consoler 

C'est la suprême épreuve après toutes celles 
que j'ai eu à subir; si terrible qu'elle soit, je 
saurai y résister, et je continuerai à lutter pour 
mon pays! 

Mais, une fois seul avec son conseiller, le grand 
vieillard s'écria 

Maintenant, mon ami, laissez-moi pleurer 1 
Et il versa d'abondantes larmes. 

Que de deuils l'ont frappé! Sur les dix enfants 
qui survivaient aux seize qu'il avait eus, cinq ont 
été tués depuis le commencement de la guerre. 
Plusieurs de ses petits-fils ont péri aussi ou sont 
prisonniers. Et que d'amis tombés sur les champs 
de bataille 1 Aujourd'hui, c'est sa compagne de 
cinquante années qui succombe loin de lui, là- 
bas, dans la ville occupée par les envahisseurs de 
la patrie Ils s'étaient séparés l'un pour venir 
faire appel à la générosité et à la justice de l'Eu- 
rope, l'autre pour soigner ceux qui restaient des 
leurs. Tous les deux remplissaient noblement 
leur mission, espérant, comme on l'a dit, qu'un 
jour viendrait où, réunis de nouveau, ils pour- 
raient se reposer dans la satisfaction du devoir 
accompli. La mort en a décidé autrement 1 
Mme Krüger était d'origine française. Elle 
s'appelait Duplessis et descendait d'une de ces 
nombreuses familles de huguenots qui, forcés 
de quitter notre pays, allèrent, après avoir passé 
par la Hollande, s'installer comme colons au 
sud de l'Afrique. Les parents de Mme Krüger, 
comme ceux de son mari, étaient des fermiers. 
De petite taille, MUe Duplessis, à l'époque de son 
mariage, avait une très agréable physionomie, 
les yeux très doux, les cheveux blonds, le teint 
d'une blancheur parfaite. Paul Krüger, le jour 
même de leur union, atteignait sa vingt-qua- 
trième année. 

Fort curieuse est la coutume du mariage chez 
les Boërs. C'est vers la Noël que les fiançailles 
ont généralement lieu; on attend pour y procé- 
der cette date, où les familles, à l'occasion de 
fêtes traditionnelles, se réunissent plus étroite- 
ment. Le jeune homme qui a l'âge de contracter 
une union monte à cheval et se rend chez les 
parents de celle sur laquelle il a des vues; ar- 
rivé devant la porte, il attache sa monture, entre 
sans mot dire et présente une boîte de prunes 
confites, friandise très recherchée des Boêrs. Si 
la jeune fille ne s'avance pas pour aerepter ce 
présent, le galant comprend tout de suite. 
C'est qu'il n'est pas agréé. 

Il n'a plus qu'à remonter à cheval et a retour 
ner chez lui. 

Mais si, au contraire, la boîte est acceptée, il 
peut rester. Alors, le père ou la mère de la jeune 
fille prennent une bougie, l'allument et fixent 
une épingle à un pouce ou deux de la flamme. 
C'est pour mesurer aux futurs époux la durée 
de l'entretien qui leur est permis. 

Je veux bien avait dit tout de suite Mlle Du- 
plessis quand Paul Kruger, qu'elle avait rencon- 
tré plusieurs fois, lui avait offert la boîte de pru- 
nes confites. 

Et, suivant l'usage, elle avait ajouté 

le serai votre compagne, dévouée et sou- 
mise. 

Elle tint parole. Ce fut une épouse accomplie. 
Les jeunes mariés connurent les heures diffi- 
ciles jamais la vaillance de Mme Krüger ne se 
démentit. 

Les Boërs avaient déjà à souffrir des vexations 
des Anglais. Ceux-ci convoitaient les territoires 
qu'ils avaient défrichés, fertilisés. Il fallut que 
les Boërs abandonnassent leurs fermes. C'est 
alors qu'ils franchirent le Vaal et, loin de leurs 
ennemis, allèrent, sous la direction de Prétorius, 
fonder la petite République dont la ruine est au- 
jourd'hui consommée. Mme Krüger avait connu 
le pénible voyage dans les chariots traînés par 
des bœufs; elle avait connu les héroïques débuts 
de la nouvelle République, ses combats contre 
les tribus cafres. La petite fermière, à l'exemple 
des autres femmes Boërs, sut se transformer en 
guerrière elle fondait les balles, rechargeait les 
fusils. 

En ces derniers temps, Mme Krüger évoquait 
souvent le souvenir de ces luttes. 

Nous avions bien gagné le droit d'être heu- 
reux! disait-elle. Nous l'étions. Et j'espérais bien 
ne plus voir le sang couler 1 

Hélas! elle devait voir son pays dévasté, sa 
famille décimée, la désolation partout 1 
Les sauvages avaient été moins durs que 
vous s'écriait-elle récemment devant des offi- 
eiers anglas. 

Quaad son mari fut devenu président de la 
République du Transvaal, Mme Krüger n'aban- 
donna aucune de ses habitudes de simplicité. 
Elle :esta la bonne ménagère qu'elle était. On a 
raconté que, recevant une visiteuse, elle apparut 

Au premier abord, à part la souplesse de sa 
démarche et de sa personne tout entière, sa 
beauté ne frappait point les regards, 'au 
contraire. 

Le crêpe de la robe, le feutre du chapeau, 
toute cette matité, assombrissait le teint sans 
éclat de Rosita, le rendait terreux, mettait au- 
tour de ses yeux et de sa bouche les teintes 
jaunâtres de la racine de buis. 

Le nez paraissait trop long, et la bouche 
mal meublée, trop grande. 

D'ordinaire, la recherche savante des nuan- 
ces et des garnitures cachant les défauts, 
faisait ressortir les beautés, ne laissant l'at- 
tention se fixer que sur les yeux, immenses 
et splendide». 

Pauline fut enchantée de l'ensemble. 
Telle qu'elle voyait la nouvelle venue, il ne 
lui paraissait pas possible quTIervé eût pu en 
ressentir une grande impression. 

Veuillez vous approcher, madame, dit 
l'aînée des Juversac en lui désignant une 
simple chaise à une petite distance. 
Rosita la prit. 

Par un geste qui lui était habituel quand 
elle voulait plaire, elle allonge légèrement 
le cou en avant, et sourit nerveusement, ce 
qui accentua un peu trop les plis profonds 
qui entouraient sa bouche. 

Vous m'êtes envoyée par M. de Treize- 
Arbes ? commença Pauline. 

Oui, madame. Il sait dans quelle ter- 
rible impasse je me trouve, et il a eu la 
bonté, m a-t-il écrit, ce matin, de vous parler 
de m«i. 
Que savez-vous faire?. que vous plai- 
rait-il de faire? 

Tout ce que madame voudra. Je puis la 
soigner, écrire ses lettres, distribuer ses cha- 
rités, lui faire un peu de musique, de lec- 
ture, l'accompagner partout où il lui plaint 

les manches retroussées, les mains enfarinées. 
Elle s'excusa, disant « Je viens de faire mon 
pain ». De cela, les journaux de Londres s'amu- 
sèrent fort. L'an d'eux représenbT'mêma M. 
Krüger en ouvrier boutanger. Que voilà donc du 
bel esprit! 

Levée à l'aube, Mme Krüger s'occupait de tout 
dans sa maisonnée. Et le travail n'y manquait 
pas. J'ai dit qu'elle eut seize enfants elle les 
éleva elle-même. Les enfants une fois grande et 
mariés, elle donnait ses soins lueurs petits. Tous 
les repas étaient préparés par elle. Dana la cour 
même de la demeure présidentielle, à Prétoria, 
elle eutretenait un poulailler, une bergeria, un 
potager. C'est là encore, sans doute, un détail 
dont vant bien rire les Anglais Qu'ils sachent 
donc aussi, pour que leur joie soit au comble, 
que Mme Kruger confectionnait les vêtements de 
son mari, qu'elle lui taillait et eousatt ses redin- 
gotes, qu'elle lui tricotait ues chaussettes. 
Tricoter était l'occupation de Mme Krüger dès 
qu'elle pouvait, sa besogne terminée, s'asseoir, 
prendre du repos. On la voyait souvent en train 
de manier ses aiguilles, devant la porte de sa 
maison. Vêtue alors d'une robe noire, que recou- 
vrait d'un tablier brodé de soie, et coiffée d'un 
bonnet de dentelle, elle accueillait avec un bon 
sourire ceux qui venaient demander audience à 
« l'oncle Paul Elle, c'était la Tanta, la tante. 
Dès six heures du matin, elle recevait les visi- 
teurs. Les Boërs l'adoraient. C'est qu'elle était 
charitable, toujours prête à faire le bien. On a 
rappelé qu'elle se dévoua tellement après l'ex- 
plosion de dynamite de Johannesburg, où un 
grand nombre d'ouvriers périrent, qu'elle fut 
très malade pendant plusieurs semaines. 
Veut-on un trait qui montrera ce qu'il y avait 
de bonté dans le cœur de cette femme? Un jour, 
il lut question d'élever une statue à M. Krüger 
sur l'une des places de Prétoria. On devait repré- 
senter le Président en redingote, avec son oha- 
peax haut de forme sur la tête, dans le costume 
où i. a été popularisé. Mme Hrüger, à qui on de- 
mandait son avis, dit Ne mettez pas de fond 
au chapeau; d'en bas, la statue étant très haute, 
on ne s'en apercevra pas; et alors la pluie tom- 
bera dans le creux du chapeau, et les oiseaux 
pourront y boire. » Le mot peut parattre un peu 
puéril il dévoile une âme toute de tendresse. 
Mais cette âme se montrait aussi, à l'occasion, 
courageuse et ferme. Quand les Anglais envahi- 
rent le Pransvall une première fois, Mme Krü- 
ger accompagna son mari jusque sur le lieu du 
combat. Et, au début de la guerre actuelle, c'est 
elle-même qui armait ses eufants, leur disant 
La patrie avant moi 1 

M. Krüger, recevant il y a peu de temps les 
délégués des Républiques sud-africaines, leur 
demandait « Comment va ma brave femme ? » 
Il n'y a rien à ajouter. « Brave femme » C'est 
ce que fut Mme Krûger, et ces deux mots suffi- 
sent à faire son meilleur éloge. 

VALENSOL. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Manœuvres Alpinw 

On mande de Guillaumes (Alpes-Maritimes) 
La première partie des manœuvres alpines 
vient de prendre fin sur une très habile opération 
de la 30' division, qui, chargée de défendre le 
plateau de Bèuil, avait vu sa ligne percée à Beuil, 
au col de la Roua, position qui commande une 
des routes d'accès du plateau. 

Le combat s'est engagé au col de la Roua. Il a 
donné lieu à un duel d'artillerie des plus intéres- 
sants. 

A dix heures, le général Metzinger a fait sonner 
le « Cessez le feu ». Ses troupes ont regagné leur 
cantonnement. Elles se reposeront aujourd'hui. 
La deuxième série des manœuvres commencera 
demain. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre Européenne des Etats-Unis 
On sait que la gouvernement des Etats-Unis a 
décidé d'avoir une escadre en permanence en 
Europe, comme en ont en Amérique toutes les 
grandes puissances maritimes. 

Le contre-amiral Cromwell, commandant en 
chef l'escadre en station dans l'Amérique du Sud, 
vient de recevoir l'ordre de quitter Rio-de-Ja- 
neiro (Brésil), avec le cuirassé Chicago, pour Lis- 
bonne, où il sera rejoint par les cuirasses Albany 
et Nashville, revenant des Philippines. Ces trois 
navires formeront le noyau de l'escadre euro- 
péenne des Etats-Unis. 

Le Chicago est attendu à la Praïa (Ues du cap 
Vert). 

LES TRIBUNAUX 
l\E INFIRMIÈRE <O\D VMVÉE 

Mlle Marvier, infirmière l'hôpital Trousseau, 
qui avait imprudemment plongé dans un bain 
bouillant un jeune enfant .atteint de pneumonie, 
lequel mourut peu après, 'a comparu hier pour 
homicide involontaire devant le tribunal correc- 
tionnel de la Seine, qui l'a condamnée à quinze 
jours de prison, mais lui a accordé le bénéfice de 
la loi de sursis. 

COXDAMV ATIOX A MORT 

Le conseil de guerre d'Oran, dans son audience 
d'hier, a condamné à mort à l'unanimité le sol- 
dat Wardava, du 2e régiment étranger qui, dans 
la soirée du 12 juin dernier, menacé d'une puni- 
tion pour avoir répondu insolemment au caporal 
Tissot, se précipita sur celui-ci, l'assomma, lui 
fracassa le crâne avec son fusil et finalement 
jeta sa victime par la fenêtre de la caserne. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boucard, ,juge, a terminé, hier, son instruc- 
tion au sujet des faits qui ont eu lieu à l'hôpital 
Lariboisière et que nous avons relatés. 

On sait que, par suite d'une erreur dans la 
composition d'un remède, deux malades sont 
mortes. 

M. René Faure, directeur de l'hôpital, Mlles 
Jeanne Leulier, infirmière et Eglantine Gautier, 
surveillante, sont renvoyés devant la police cor- 
rectionnelle. 

L'affaire viendra mercredi prochain, à la on- 
zième chambre. 

Le conseil de guerre du 4* corps a jugé, hier, 
le caporal Arragon et les sapeurs de 2' classe, du 
5" génie, Marand et Ansart, affectés à l'exploita- 
tion de la ligne de l'Etat, de Chartres à Orléans, 
inculpés de vols de bagages. 

Plusieurs propriétaires des objets dérobés ont 
prié le conseil d'être indulgent, étant donné le 

d'aller. Et surtout, surtout, je promets à ma- 
dame un dévoûment sans bornes. 

Pauline la regardait attentivement. 

La voix féline ne lui déplaisait pas. 

I,e regard en coulisse que la Rosita avait 
l'habitude de lancer un peu à tous, était sa- 
vamment corrigé par la lourdeur des pau- 
pières, qua très habilement elle savait faire 
retomber sur ses prunelles indiscrètes. 
Quand pouvez-vous venir?. demanda 
la sœur de Madeleine. 

Mais tout de suite, si madame le désire. 
Le plus tôt sera le mieux. Je n'ai pas à cacher 
à madame ma position terrible. 

J'ai déjà engagé tous mes bijoux pour vi- 
vre. Un jour de gagné est beaucoup pour moi. 
Où sont vos ell'eb 

En bas, dans une voiture. 

Bien, faites-les monter. Je vais donner 
des ordres pour votre installation. 

Pendant que Rosita descendait payer son 
cocher et faire enlever la modeste petite 
malle qu'elle avait employé sa. matinée à 
composer avec une habileté qui tenait du 
prodige, Pauline faisait préparer pour sa nou- 
velle dame de compagnie, une petite pièce au 
même étage que son appartement à elle, et 
toute proche. 

Ne devait-elle pas, en effet,, l'avoir sous la 
main? 

L'installation de madame de- la Hountalade 
fut vite faite. 

Elle se présenta alors :hez mademoiselle de 
Juversac. 

Je suis à la disposilioa de madame, dit- 
elle; 

Pauline lui dit avec un désir que Pautce 
comprit plus tard 

bien frère, le marquis de Juveraac a été 
grièvement blessé en duel, ie vous serais 

peu de valeur des vols. Le commandant d'Or- 
mescheville a requis très durement contre les 
accuses. 

Maraoda été acquitté, Arragon a été condamné 
à deux ans de prison, Ansart a bénéficié des cir- 
constances atténuante: 

NOUVELLES*COLONIALES 
EN ABYSSINE 

De Marseille: 

Le Journal de Djibouti, arrivé par YOxus, ap- 
porte les nouvelles suivantes, venues de Mas- 
saouah 

Le major Ciccodicola, le représentant do l'Italie 
auprès du négus, a obtenu un congé de quel- 
ques mois après un séjour de cinq ans en Afri- 
que. Pendant son absence, il sera remplacé par 
le lieutenant Colli de Feilizzauo, qui est monté 
dernièrement en Ethiopie via Zeita. 

On vient d'inaugurer le télégraphe et le télé- 
phone entre Asmara et Daro-Tacle,dans le Tigré. 
Les travaux se poursuivent vers le Chog. la co- 
lonie de t'Erythn;e fournira le câble et Io per- 
sonnel technique; non seulement la négus four- 
nira les poteaux et la main-d'œuvre, mais encore 
le personnel européen sera logé et nourri ses 
frais. 

Le Djibouti apprend d'Addis-Ababa que le 
« kérénit » (saison des pluies) menace d être 
beaucoup plus long que d'habitude. Les pluies 
sont tombées avec une violence particulièrement 
remarquable. La hauteur des eaux dans le bassin 
du Nil bleu fait prévoir une crue abondante dans 
la Basse-Egypte. 

Le colonel Ilarrington, représentant de la 
Grande-Bretagne, est arrivé le 13 juillv à Dji- 
bouti, venant d'Addis-Ababa. 

L'empereur a décidé qu'il passerait Addis- 
Ababa la saison des pluies. 

Le comte de Léonlieû" va s'installer à Addis- 
Alem. 

MM. Bay et Planche sont arrivés à Harar la 
3 juillet. 

Le docteur de Castro monte à Harar via Zeila. 
Il se rend à Addis-Ababa en qualité de médecin 
de la légation italienne. 

Les assassins du courrier de la légation de 
France sont retrouvés; ce sont des Danakils. Ils 
seront pendus à l'endroit du crime. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin M. Oury, archevêque d'Alger, et M.le général 
Lf joindre, commandant la division de Bordeaux. 
Sont arnvés hier matin venant de Londres 
Sir Edmoud Mouson, ambassadeur d'Angleterre 
en France, et le nabab Galibud Mulk Balladur, 
accompagné d'une suite de sept personnes, qui 
s'est arrêté à Paris, avant de continuer sa route 
sur Milan, où il a l'intention de se rendre. 
L'Institut a rendu, hier après-midi, son juge- 
ment dans le concours de sculpture du prix de 
Rome. 

Il a décerné les récompenses suivantes 
Grand prix de Rome. M. Henry Bouchard 
(n° 1), né le 5 septembefe 1875, à Dijon, élève de 
M. Barrias. 

le, second grand prix. M. J.-B. Larrivé (n- 
né le 22 décembre il. Lyon, élève de M. 
Barrias. 

second grand prix. 14. Just Boudier (n* 9), 
né le 26 octobre 1878, à Paris, élève de M. Tho- 
mas. 

On a commencé hier à s'occuper sérieusement 
des travaux d'agrandissement de la Bourse. 
Dans la matinée, une équipe d'ouvriers a pris 
possession de la partie du jardin en bordure de 
la rue Notre-Dame-des-Victoires. Des barrages en 
planches ont été élevés sous la direction de M. 
Cavel, architecte de la Bourse, pour la construc- 
tion des chantiers. Tout ce côté du jardin, à l'ex- 
ception des passages donnant accès au perron, 
sera bientôt interdit à la circulation. 

Les marchandes de journaux titulaires des 
kiosques qui s'y trouvent ont été informées que 
leurs emplacements allaient être changés. 
On recommence à écrire beaucoup de choses, 
dont quelques-unes sont vraies, sur notre Mu- 
séum d'histoire naturelle, sa ménagerie, ses ani- 
maux vivants, tout ce que les visiteurs préfèrent 
au Jardin des Plantes. 

Il n'y a pas assez de grands fauves; ceux qu'on 
y loge sont mal logés, mal soignés, malheureux. 
La pauvreté des bâtiments et de leurs cages est 
ridicule. 

Combien de fois tout cela n'a-t-il pas été dit? 
Et aujourd'hui encore, la réponse raisonnable 
faite par la direction du Muséum à toutes ces 
objections sera la seule digne d'être reproduite 
« Il faut songer que le Jardin des Plantes 
est un établissement d'Etat, qu'il a 100,000 francs 
à dépenser par an et qu'il ne rapporte rien. On 
pense nous écraser en parlant du merveilleux 
« Zoological » de Londres. Mais celui-ci, géré par 
des particuliers, jouit d'un million de revenus et 
les entrées y sont payantes. » 

Et l'on ajoute que notre Muséum ne craint la 
comparaison avec aucun autre établissementgra- 
tuit. Il ne faut que regretter la parcimonie des 
Chambres pour son budget. Si l'on faisait trop 
souvent à ses directeurs des cadeaux d'animaux 
exotiques dont ils doivent payer le transport, ils 
ne pourraient que refuser les dons des gouver- 
neurs coloniaux et des explorateurs.. 

D'autre part, la singerie et l'oisellerie du Mu- 
séum sont merveilleuses, et les grands fauves, si 
mal logés, y sont nombreux, On ne peut que ré- 
péter à ceux qui voudraient plus de magnificence 
pour cet établissement que rien ne sera plus fa- 
cile que de s'entendre avec les gouverneurs colo- 
niaux et de peupler la ménagerie de façon in- 
comparable. quand on aura, rue de Huffon, plus 
de cent pauvres billets de mille francs àdépenser 
par an, plus de dix mille francs comme budget 
spécial de la ménagerie, alors qu'une girafe coûte 
sept à huit mille francs et quelques autruches. 
offertes par un donateur, mille francs de trans- 
port, de la côte de Guinée à Paris. 

Qu'on aide le Muséum et il s'aidera. 

Le comité central de l'Œuvre de l'Orphelinat 
de l'enseignement primaire de France, qui a son 
siège social 28, rue Serpente, à Paris, dans sa 
séance mensuelle du 18 juillet a adopté 22 orphe- 
lins nouveaux. Il leur a été alloué 1,629 francs de 
secours. 

Parmi ces orphelins, il faut signaler les huit 

obligé d'aller dans la pièce où il est soigné 
chercher de ses nouvelles. 

Quelque jour, si vous savez soigner les 
malades, je vous demanderai probàblemen* 
d'aider son infirmière, dans laquelle je n'ai 
pas une confiance suffisante. 

Rosita s'inclina. 

Sans deviner précisément la pensée de 
Pauline, elle se disait 

Ici, il y a quelque chose de louche. Il 
faut faire attention. 

Madame désire que j'aille tout de suite 
auprès de M. le marquis ? continua-t-elle. 
Oui, tout de suite. Il est au rez-de-chaus- 
sée. Le vestibule est toujours plein de do- 
mestiques, on vous indiquera la pièce oii il 
est soigné. 

Et si on ne me laisse pas entrer? 

Vous direz que vous venez de ma part. 
Et si je suis mal reçue ? 

Vous m'en préviendrez. 

Et je n'aurai pas l'air de m'en aper- 
cevoir ? 

De nouveau Pauline la regarda. 

Vous êtes une personne fort intelligente, 
dit-elle. Je crois que nous nous entendrons. 
J'ai déjà dit à madame que je ferai tout 
ce qu'il faudra pour cela. Or, quand madame 
me connaîtra, elle saura que l'on peut comp- 
ter sur ma parole. 

Bien. Allez. 

Rosita disparut. 

Quand elle demanda dans la grand vesu- 
bule du bas à entrer auprès de Phtllppe, ou 
lui répondit sans phxases- que c'était impossi- 
ble. 

La consigne était donnée par le docteur 
Gillot lui-même. 

Je viens de la part de .mademoiselle de 
Juversac, dit-elle calme et douce. 

Et, comme on hésitait, mais légèrement, 

enfants R. de l'Ain. Le père, entré en 1886 dans 
l'association, a versé 45 francs de cotisations. Les 
orphelins recevront, de MOI à 1914, 3,300 francs 
de seeours. Nous ne connaissons pas de société 
qui donne de pareils avantages à ses membres 
participants. 

Depuis le i" janvier, l'Œuvre secourt 1,445 or- 
phelins, auxquels il sera versé dans l'année 
fr. 50. 

L'OEuvre de l'Orphelinat, pour faire face il 
toutes ces charges, a besoin de toutes les sym- 
pathies. Le comité central, en effet, adresse un 
pressant appel, non seulement à tous les mem- 
bres de l'enseignement, mais aussi à tous tes 
amis de l'école sénateurs et députés, conseil- 
fers généraux et municipaux, délégués canto- 
naux, tous voudront collaborer il. cette oeuvre de 
solidarité. 

Au tribunal civit 

L'avocat. Votre belle-mère a été écrasée par 
le tramway. C'ost vrai Mais vous héritez. 
Le demandeur. Et après l 

L'avocat. Après! Et vous n'avez pas honte 
de réclamer des dommages-intérêts ? 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 2S juillet, 20S' jour tU Vannée, 319 jour de 
l'été. Saint Jagqtees. 

Lever du soleil% h. 25, coucher à 7 h. ir. Lever de 
ta lune à 2 h. Gf, nmtefusr Il h. 58. 

On pourrait maintenant se croire aux premiers jours 
de l'autooute, et ce qui, indépendamment du brusqua 
abaissement de la température et des averses fréquen- 
tes dont nous sommes (jraLifiés. peut donner quelque 
vraisemblance ii cette supposition, ce la cbute des 
feuilles. Ah nos pauvres arbres, encore quelques jours 
et il ne leur restera que leurs rameaux. 

La température se relève légèrement sur nos régions 
du nord et du l'ouest; eüe sabaisoe presque partout 
ailleurs. Hier malin, le thermomètre marquait il. 
Stornoway, -H g Haparanda, i Alger et 3. Brindisi, 
à Stockholm et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, au mont Aigouat H 
au Pic-du-Midi. 

En France, un régime de vents d'ouest s'établit; les 
pluies vont sçteiulre toutes les régions et la tempe- 
rature se tenir dans le voisinage de It normale. 
Situation particulière aat ports Irnnçais la mer 
est agitée généralement. 

Variations atmosphériques du 24 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

HElilUSS BAROMBT&S ïnERMOMKTRB 
A 8 h. malin »/̃ au-dessus de 4 
Midi •/̃ t8· 

h. soir «/̃ 

Minuit 750 17- 

NAVIGATION' FLUVIALE. 34 juillet, 7 heures du 
matin 

Hadtk-Skike. Pont de Seine, Montereau, 1*M 
écluse de Varennes, pont de Melun, 'j"S3 pont 
de Corbeil, 1*3S écluse de Port-à-l'Anglais, 2«5C. 
AlAaNg. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l»95. 

Basse-Skink. Ecluse du canal Saint-Martin, 1*35; 
pont de la Tournelle. 6"5fi pont Royal, 2-23; écluse 
de Suresnes, barrage de Béions, pont de 
Mantes, 3-OSi écluse de Mericourt. 3831. 

Oisb. Barrage de Vinette; 1-08. 

lEniAI(l?HpiT0S6ET 
(De notre envoyé spécial) 

Saint-Maurice, 22 juillet. 

Voici la pluie! Elle a été accueillie avec une 
grande joie par la population, dont lea pâtura- 
ges étaient secs, dont tes pommes de terre, ré- 
colte particulièrement précieuse dans ce pays de 
fëculiers semblaient condamnées. Les trou- 
piers sont partagés. La pluie fait tomber la pous- 
sière, rend les étapes moins dures, mais peut- 
être va-t-elle continuer, et alors c'est la capote 
mouillée et alourdie, l'eau dégoulinant dans le 
cou. Les plus sages ne restent pas longtemps 
perplexes. 

Il fera le temps qu fera! 

Cette philosophie fait que l'on a pris sans dépit 
l'ordre de marcher, après qu'on avait abandonné 
l'idée des exploratione du 15' bataillon dans la 
massif du ballon d'Alsace. Puis, quaud on a vu 
la route fraîche et douce, tout le monde a été 
ravi. C'est d'un pas alerte que l'on a commencé 
les escalades par les prairies, sous les hêtres et 
les sapins. 

Le 15' bataillon a pour secteur les vallées oa 
naissent la Moselle et la Moselotte. Au ballon 
d'Alsace, il donne la main au 21' bataillon, qui 
vient de Montbéliard; au Holmeck, il appuie 
l'action du 5«, son compagnon de Remiremont. 
La tâche est la plus lourde, car la route de 
Mulhouse par le col de Bussang est une menace. 
Il lui faut donc particulièrement étudier son 
secteur. A tour de rôle, chaque compagnie par- 
court un vallon ou une crête. Ces petttes opéra- 
tions portent les chasseurs it la frontière même. 
Ce sont eux qui, de toutes les troupes vosgien- 
nes. ont le contact le plus fréquent avec cette 
lisière de l'Alsace. 

La visite à ces cois et à ces sommets est une 
leçon inoubliable pour-les jeunes soldats. Quand, 
après la marche à travers bois, tantôt facile sur 
un plan régulier, tantôt pénible, car il faut mon- 
ter à pie, on arrive en vue des vallées devenues 
allemandes, c est une émotion profonde qui 
étreint les jeunes troupiers. Ils ont beau être 
prévenus par leurs camarades, ces braves gar- 
çons sont en proie à un sentiment de douleur et 
de fierté. Douleur pour les provinces perdues, 
fierté à la pensée qu'ils sont là pour empêchai 
un nouveau désastre. 

Aussi, il faut voir avec quelle attention ils 
écoutent les officiers qui leur expliquent le pay- 
sage qu'ils ont sous les yeux, en nommant les 
lacs miroitant au fond des vallées, les torrents, 
les villages, les grands monts comme le Rosberg, 
le Himbachkopf et vallon de Guebviller devenus 
allemands. La leçon n'est pas perdue, longtemps 
ils s'en souviendront. 

J'ai fait avec une compagnie toute la tournée 
de la frontière, du ballon dAlsaceaucol de Bus- 
sang je reviens enchanté de ce que j'ai vu, de 
la marche enlevante et de la gaieté, de l'émotion 
patriotique et de l'entrain de ces jeunes et belles 
troupes. Pas d'efforts, on s'en va simplement, 
sans se plaindre des côtes parfois rudes, buvant 
à la source qui sort du rocher, cueillant des 
fraises et des brimbelles. Puis c'est la chanson 
qui résonne on chante surtout l'arme des chas- 
seurs. 

Ce matin, surles chaumes du col des Charbon» 
niers, dans les hêtraies du Gresaon, dans les 
sapinières du Rouge-Gazon, on n'a guère cessé de 
chanter que pour écouter les clairons sonnant les 
refrains des compagnies pour faire connaîtra 
leur voisinage, et tes autres clairons on les cors 
répondant dans les bois. 

Au Gresson, qui atteint mètres, la com- 
pagnie s'est groupée sur un rocher en vue de la 
vallée du lac des Perches; clairons et cors, au 
sommet, ont entonné une fanfare dont les écho,% 
résonnaient étrangement dans ce» profondeurs 
où l'on découvre tant de villages et de hameaux 
qui furent français jadis. 

An col du Rouge-Gazon, ofi eut lieu une halte. 
près d'une ferme, un charur de chanteurs s'est 
soudain. formé, et la Sidi lira/tim a retenti, laacée 
à pleine voix. Quand le dernier couplet s'est 

charmé parla caresse de ses yeux d*Espa- 
gnole, Rosita ajouta; 

Je suis la dame de compagnie de votre 
maîtresse, elle ne vous pardonnerait pas de 
lui désobéir or, elle veut que ie voie M. le 
marquis pour lut dire comment il va. 

Ou la laissa entrer. 

Après avoir traversé un premier salon tout 
encombré de Gobelins, de tableaux, d'çeuvres 
d'art incomparables, Rosita etttra dans une 
autre pièce plus sombre, où le jour du dehors 
arrivait savamment atténué. 

Ello ne vit rien d'abord. 

Mais bientôt elle distingua un lit de fer, et 
au milieu des oreillers, une tête exsangue, 
qui ne différait de la blancheur des batistes 
que par la teinte jaune qui était la sîeuue. 
Au pied du lit, deux personnes veinaient 
les yeux fixés sur le malade. 

C'était Jean de Beaulieu et Madeleine. 

Elle s'avança, ne faisant pas plus de brut! 
qu'une panthère, marchant dans les haute* 
herbes de son pas de velours. 

Cependant l'ingénieur tourna la tète. 

Il ne la reconnut pas. 

Aussitôt il se leva, et dit: 

Pourquoi eles-votit entrée ici O.i ne 
vient que quand uous appelons. Et personne 
n'a sonné. 

Ilosita le regardait eu dessous, .illongc.mt 
encore ses prunelles profondes 'lui d'ordinaire 
avaient tant d'empire sur ceux qu'il lui piat- 
sait de séduire. 

Mais Jean de Btauliêu ne ressemblait pa à 
ses habituels adorateurs. 

Rosita. ae lui faisait véritablement aucune 
impression. 

(A suivre.) PABi tfiliGftRMoyr. 
Traduction et reproduction interdites. 

