'maf-sjKTÉMÊ' Le numéro ~i & oe>m.-tT:s2£©â 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, l^r. 60. Un an, fr» 

Direction 13, Rue d'Exiçjbieri, Paris (10"Arr.) 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES "1W 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES* 
A Pat'j, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES IIANUSCAITS MON IHSÉHCS lit SONT PAS REMOUS 

Dernière Édition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux et les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
romans, parmi lesquels: Rose Sauvage, le Mal 
d'Amour, l'Attentat, Tue-les 1 Belle Cousine, la 
main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
res poignantes et réelles dont l'intérêt croit tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES Maldague. 

LE FILON 
Si l'on en croit des dépêches venues de 
province, un habitant des environs d'Agen 
aurait découvert dans sa propriété un filon 
aurifère. C'est à Clairac, un ravissant village 
du département de Lot-et-Garonne, que le 
fait vient d'être constaté. Tout récemment, 
un propriétaire, en vue de terrassements 
projetés au pied d'une petite côte qu'on 
appelle la côte du Moulin, faisait extraire de 
la terre, quand son regard fut frappé par de 
nombreuses paillettes dorées qui scintillaient 
dans le sable. Il en prit quelques-unes, les 
porta chez l'horloger du village qui, ayant 
*ois ses plus fortes lunettes, frotta les pail- 
lettes sur sa pierre de touche et qui dit au 
propriétaire « Si vous en avez beaucoup 
comme cela, vous n'êtes pas à plaindre, car 
ses paillettes sont en or. » 

Vous voyez d'ici la joie après tout bien 
légitime du propriétaire devant cette ré- 
vélation. La nouvelle se répandit rapidement 
dans tout le pays et aux environs dans tout 
l'arrondissement on ne rêve plus que de 
paillettes et de pépites. Souhaitons aux habi- 
tants de Clairac que le « filon » aurifère qui 
a été découvert chez eux soit une réalité 
si ce n'était qu'une chimère ou un songe, il 
leur resterait toujours leurs excellentes pru- 
nes, qui donnent ces succulents pruneaux 
d'Agen, si justement renommés. 

Aussi bien, cette découverte n'a rien qui 
doive surprendre. On a dit et on a répété 
souvent qu'en France l'or a été extrême- 
ment abondant. La vallée de la Marne et le 
Limousin ont été, a une certaine époque, 
une véritable Californie pour nos ancêtres. 
On retrouve, de l'autre côté des Cévennes, 
d'antiques placers qui ont dû fournir beau- 
coup d'or. La recherche de ce métal s'y est 
continuée jusqu'à nos jours, ainsi que dans 
le département de l'Ariège, qui doit son 
nom à l'or que charrie sa principale rivière. 
A ces gisements, il faut joindre les placers 
aurifères du Rhin et du Rhône, beaucoup 
plus riches jadis qu'aujourd'hui. La France 
actuelle peut encore compter sur son terri- 
toire une quarantaine de mines d'or; mais 
elles sont si épuisées et si pauvres que la 
valeur du métal ne couvrirait pas les frais 
d'extraction. Aussi, on y a renoncé depuis 
longtemps, sauf peut-être dans le Dauphiné, 
où l'on travaille encore à l'extraction de l'or. 
C'est Clairac qui, depuis deux jours, aspire 
à devenir le Klondike français. Laissons-lui 
ce doux espoir, tout en le prémunissant 
contre des rêves démesurés et prématurés, 
en lui conseillant de ne s'abandonner point 
Ma folie des grandeurs. 

Tout le monde connaît, peu ou prou, 
l'histoire de ce qui se passa en Californie. 
Un certain Marshall avait été chargé par le 
capitaine Sutter de lui construire une scierie 
,mécanique sur le Fork américain, affluent 
du Sacramento. C'est en mettant pour la 
première fois la machine en mouvement, au 
printemps de l'année 1848, qu'il trouva 
dans le conduit la fameuse paillette d'or. 
On voulut, en vain, garder le secret de cette 
découverte. Elle fut bientôt connue à San- 
Francisco, où elle produisit en peu de jours 
un accroissement inouï de population. Moins 
de trois mois après, dix mille personnes la- 
vaient les sables du Sacramento les In- 
diens travaillaient pour le compte des blancs, 
les soldats, les matelots désertaient tout le 
monde accourait à ce nouvel Eldorado. Au 
printemps de l'année suivante, les deux 

No 47. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VI (suite) 

Tout avait été magnifiquement ordonné par 
îhilippe pour sa bienfaitrice, et l'orgueil de 
Pauline avait décrété qu'il en serait fait au- 
tant pour la marquise de Juversac. 

Elle avait seulement prévenu qu'elle ne 
fixerait le jour du départ de Paris que le len- 
demain. 

Après avoir vu Hervé seulement, elle vou- 
lait prendre cette dernière décision. 

Ne pouvait-elle, en effet, avoir besoin à 
cause de lui, de rester à Paris 2 

Maintenant elle l'avait vu. 

L'impression rapportée de la rue Ampère 
avait été abominable. 

Hervé l'avait blessée, humiliée, froissée 
jusqu'aux entrailles. 

Elle ne voulait plus le revoir. 

Alors elle se décida à faire prévenir la 
grande maison avec laquelle Pauline, la veille 
dans la journée, avait été mise en rapport, et 
à lui donnér des ordres définitifs afin que le 
corps de la marquise partit le soir même 
pour la Roche-Verte, si cela se pouvait. 
De son côté, Pauline profiterait du voyage 
pour rester en Gascogne. 

Là, en ne voyant plus Hervé, elle se res- 
saisirait et peut-être 1 oublierait. 

rives de l'Atlantique étaient en émoi et 
toutes les bouches ne répétaient que ce 
mot « Californie 1 » 

On peut se demander, entre parenthèses, 
comment, en Californie, on avait tardé aussi 
longtemps à apercevoir les paillettes dorées 
qui scintillaient au milieu des sables, ou les 
grains d'or qui tranchaient par leur éclat 
jaunâtre sur la blancheur de neige des 
quartz aurifères. Le capitaine Sutter, sur la 
propriété duquel on découvrit de l'or pour 
la première fois en Californie, s'en étonnait 
le premier « Je ne puis m'expliquer, écri- 
vait-il un jour, comment tant d'hommes 
doués de quelque expérience, des savants 
même, ont parcouru ces régions sans s'aper- 
cevoir qu'ils foulaient aux pieds des trésors, 
Des trappeurs aux yeux de faucon explo- 
raient la vallée dans tous les sens des tri- 
bus d'Indiens y habitaient depuis des siè- 
cles, et jamais personne n'y a trouvé d'or ». 
Sans doute, parce que les trappeurs et les 
Indiens n'avaient qu'un souci médiocre de 
l'or ce en quoi ils avaient peut-être raison. 
Quoi qu'il en soit, lorsque la découverte 
de l'or californien fut connue, le pays se 
transforma à vue d'œil. Les aventuriers 
affluèrent de tous les points de l'Union et 
du monde entier. Avec des Américains des 
Etats de l'Est, arrivèrent des Français, des 
Anglais, des Allemands, des Italiens, des 
Portugais, des Irlandais, des nègres, des 
Chinois. Des fortunes subites furent faites 
la fièvre de l'or sévit pendant plusieurs an- 
nées. Et, pendant tout ce temps, ce ne fut 
aussi, dans tout le pays, qu'une succession 
ininterrompue de crimes et de scandales 
San-Francisco n'était, en somme, qu'une 
ville de bandits, où les personnes et les pro- 
priétés étaient continuellement menacées. 
Les anciens l'ont écrit « La faim (nous di- 
sons la soif, pour changer), la faim de l'or est 
maudite. » Puis les paillettes ont peu à peu 
disparu les gisements se sont raréfiés. La 
Californie, cependant, est restée riche, parce 
que ses habitants, ne trouvant plus d'or, se 
sont remis à travailler. Ce qui fait aujour- 
d'hui la richesse de la Californie, ce sont ses 
grandes exploitations agricoles. Elle appro- 
visionne de vin, de fruits, d'oranges tous les 
Etats-Unis. On y est plus tranquille dans le 
travail on y est certainement plus heureux 
qu'autrefois. 

L'histoire de la découverte de l'or en 
Australie est très curieuse aussi. « L'or y 
coulait comme l'eau d'une fontaine » écrit 
un voyageur. Faut-il rappeler encore la dé- 
couverte des mines d'or du Transvaal? On 
compte que le Transvaal a produit de 1887 
à nos jours près d'un milliard et demi d'or, 
et l'on assure que le sol transvaalien recèle 
encore dix milliards du métal dit précieux. 
Quand l'on songe que ces douze milliards 
d'or, déterrés ou à déterrer, ont déjà coûté 
plus de quatre milliards à l'Angleterre, et 
surtout coûté la vie à tant de braves gens, 
Anglais ou Boërs, le philosophe se demande 
s'il n'eût pas mieux valu que les mines trans- 
vaaliennes restassent toujours ignorées. 
On n'a pas oublié, non plus, la découverte 
toute récente de l'or dans l'Alaska. Des 
milliers de chercheurs d'or se sont précipités 
vers ces régions glaciales, où le thermomètre 
descend jusqu'à 55 degrés au-dessous de 
zéro ils ont cherché et ils ont trouvé. la 
mort. 

Ce que l'on sait peut-être moins, èTest 
qu'au Soudan il y a actuellement des cher- 
cheurs d'or. C'est dans la grande région du 
Bambouk qu'une peuplade qui touche à 
l'extrême barbarie, la tribu des Malinkés, 
se livre presque exclusivement à la recher- 
che de ce précieux métal. 

Convaincus que l'or est la chose de l'Es- 
prit maudit, les Malinkés apportent à sa 
recherche une circonspection inspirée par 
la terreur des embûches que peut leur ten- 
dre le diable, dont ils croient ravir la proie. 
Cette circonspection n'a cependant pas em- 
pêché les accidents de se produire en vou- 
lant entreprendre des travaux au-dessus de 
leurs moyens, les noirs Malinkés ont été 
maintes fois victimes de leur témérité. Delà 
ces puits, rencontrés au Bambouk, où des 
écroulements se sont produits, ensevelissant 
jusqu'à 100 et 150 travailleurs et qui, de- 
puis, sont maudits. Les noirs croient que 
ces éboulements ont été causés parlediable, 
qui, ayant besoin à ce moment-là de tra- 
vailleurs pour peupler ses forges, a provo- 
qué cette catastrophe uniquement venue 
de la défectuosité du boisage. 

Je ne crois pas que les terreurs qui han- 
tent les noirs Malinkés du Bambouck soient 

Si Philippe, comme elle l'espérait bien, 
passait de vie à trépas, elle reviendrait seu- 
lement à Paris, où elle se ferait remettre par 
les gens de loi la tutelle de Madeleine et les 
millions de Baudreuil. 

Quant à Hervé, la mesure était comble, 
n.i. ni. c'était fini. 

Une femme de chambre entrant dans la 
pièce l'arracha à ses réflexions. 

Qui vous a appelée, demanda méchante 
et hautaine, la sœur de Philippe. 

L'autre tenait dans ses mains un plateau de 
vermeil. 

Il y a une lettre pour Mademoiselle arrivée 
depuis quelques heures, dit-elle. J'ai pensé, 
à l'écriture, que Mademoiselle serait bien aise 
de l'avoir. 

De quoi vous mèlez-vous, s'il vous plaît, 
espèce d'imbécile? demanda Pauline. 
La femme de chambre tendit la lettre et 
disparut. 

Mademoiselle de Juversac ne regarda même 
pas l'enveloppe, et fit sauter le cachet. 
Mais devant les armoiries, un chêne sur- 
monté de la fameuse couronne comtale, elle 
poussa un cri de victoire. 

Ah mon bonhomme pensa-t-elle, tu 
mets donc les pouces 1 

Maintenant, je vois comment il faut te 
prendre. 

Elle alluma la lampe électrique du chevet 
de son lit, car les rideaux n'étaient pas tirés, 
et elle lut la déclaration la plus ardente, la 
plus chaude, la plus amoureuse qui se puisse 
voir. 

« Hervé l'adorait, il lui demandait pardon 
de ses brusqueries. Mais elle savait bien 
» quel épouvantable caractère était le sien! 
» Et c'était parce qu'il l'aimait véritablement, 
» profondément, qu'il ne se gênait pas avec 
» sa Polo. Il la suppliait de lui prouver sa 

dénature à arrêter les recherches des habi- 
tants de Clairac il y a longtemps que les 
Gascons n'ont plus peur du diable ni de ses 
démons. 

Mais, tout en leur souhaitant une pleine 
réussite, il sera peut-être permis de leur 
donner de sages et utiles conseils. Qu'ils 
cherchent l'or, s'ils veulent, dans leurs 
champs, mais sans hâte, sans fièvre Que 
« l'agriculteur o ne se transforme pas en 
« prospecteur ». Que le laboureur paisible 
et indolent de l'Agénois ne prenne ni les 
mœurs ni les coutumes des pionniers aus- 
traliens ou africains 1 Le sort nous préserve 
d'avoir chez nous un Transvaal, un Klon- 
dyke 

« J'ai plus de tendresse, écrit un touriste, 
pour les entreprises agricoles ou commer- 
ciales que pour les spéculations qui accom- 
pagnent les extractions des minerais. La vue 
d'un champ de blé m'est plus agréable que 
celle d'un placer. J'aime mieux le travail qui 
donne le pain de chaque jour que celui qui 
enrichit d'un coup. 

La Fontaine, qui a tout dit, nous a conté 
l'apologie du vieux laboureur et de ses en- 
fants « Labourez bien ce sol, leur disait-il, 
un trésor est caché dedans. » Les enfants 
peinèrent, et s'ils ne trouvèrent pas de cas- 
sette enfouie, le prix de leur travail jaillit 
du sillon en gerbes lourdes et hautes. Habi- 
tants de Clairac, relisez La Fontaine. 
JEAN FKOLLO 

UNE MÉGÈRE 

(De notre correspondant particulier) 

Limoges, 24 juillet. 

Ce matin, à neuf heures et demie, une vive 
querelle sélevait au numéro 17 du boulev:ard 
Carnot entre Mme Dauriat, femme d'un horlo- 
ger, et Mlle Marie Lafargue, âgée de vingt-cinq 
ans, lingère. 

Soudain, au comble de la surexcitation, cette 
dernière s'arma de ses ciseaux et les plongea en- 
tre les épaules de son adversaire. 

Mme Dauriat s'affaissa dans une mare de sang. 
Des voisins accoururent' aussitôt et prodiguèrent 
les premiers soins à la victime de ce drame. 
La blessure est sérieuse, mais la vie de la pau- 
vre femme ne semble pas en danger. 

LE SOUS-MARIN « MORSE » 
DE CHERBOURG AU HAVRE 

Alors que le Gustave-Zédé, dans la Méditerra- 
née, continue ses expériences et peut être consi- 
déré comme faisant partie intégrante de nos 
forces navales, à Cherbourg, le seul port du 
Nord qui possède des sous-marins en service, on 
travaille à arriver au même niveau que le port 
de Toulon. Après les expériences du Narval en 
mer libre, nous avons, ainsi qu'on l'a lu hier, 
celles du Morse. 

Ce dernier sous-marin n'a pas fait jusqu'ici de 
sorties importantes en mer, il n'a pas la longue 
expérience du Gustave-Zédé, et cependant lundi 
et mardi il a fait une tentative audacieuse contre 
une canonnière cuirassée, le Cocyte, mouillée 
dans la baie du Havre. 

UNE BELLE TRAVERSÉE 

Le vice-amiral Fournier, qui passait l'inspec- 
tion de la défense mobile du Havre, avait de- 
mandé au préfet maritime de Cherbourg d'en- 
voyer le Morse avec mission de torpiller le Cocyte; 
le Morse partit de Cherbourg lundi à trois heures 
de l'après-midi pour cette destination: il était ac- 
compagné, suivant l'usage, d'un bâtiment de 
surface, le remorqueur Buffle. De Cherbourg au 
Havre, la distance est d'environ 72 milles le 
rayon d'action du Morse est plus que suffisant 
pour accomplir ce trajet, mais il y a lieu de si- 
gnaler que c'était la première traversée impor- 
tante des sous-marins de Cherbourg. Le Morse 
partit naviguant il la surface, et en onze heures, 
d'après les dépêches qui nous parviennent, il ef- 
fectua sa traversée, soit à une vitesse d'environ 
7 nœuds, soit, en chiffre rond, à 13 kilomètres à 
l'heure. 

Cette vitesse peut être facilement dépassée par 
le sous-marin, mais on comprendra que pourun 
long trajet il y a lieu de naviguer à vitesse ré- 
duite, ce que 1 on appelle la vitesse économique 
pour ménager l'approvisionnement des accumu- 
lateurs. La traversée n'a donné lieu à aucun inci- 
dent toutefois, à huit milles environ de la ca- 
nonnière, alors que le Buffle eût pu être découvert 
par les projecteurs du Cocyte,le Morse abandonna, 
son convoyeur, s'immergea et dessina son action 
contre le Cocyte. 

L'ATTAQUE 

Le sous-marin parvint sans être découvert jus- 
qu'à son ennemi, malgré les faisceaux lumineux 
que lançaient les projecteurs de la canonnière et 
qui fouillaient l'horizon. Le Morse passa inaperçu, 
vint à bonne distance pour lancer sa torpille, 
mais la houle, toujours très forte dans l'estuaire 
de la Seine, le gêna considérablement et il dut 
y renoncer. Ajoutons que si le Cocyte pouvait 
tenir en grande rade du Havre, il ne restait pas 
indemne de la houle et que la justesse de son 
tir s'en fût de beaucoup ressentie. 

De cette expérience, il y a deux choses à re- 
tenir d'abord, que le sous-marin s'est montré 
un navigateur excellent, que la mer, bien qu'elle 
fût agitée, n'apul'empêcherd'accomplir sa route 
dans de bonnes conditions et qu'il est arrivé à 
destination sans le moindre incident. Au point de 
vue de la navigation, le Morse a prouvé ses qua- 
lités marines. En second lieu, il a pu approcher 
de l'ennemi sans être vu. 

D'autre part, il n'a pu lancer sa torpille, nous 

n bonté et son amour en venant le voir au 
» plus tôt, il avait besoin de s'entendre avec 
» elle pour une foule de choses. » 

Pauline était déjà par terre. 

Elle avait tout oublié, ses griefs, sa colère, 
ses rancunes. 

Sa passion de plus belle l'avait reprise. 
Elle sonna à arracher tous les fils électri- 
ques de la maison. 

La femme de chambre accourut. 

Je veux m'habiller très vite, dit-elle. 
Préparez le cabinet de toilette. Pendant que 
je me peignerai, allez me chercher à déjeu- 
ner, de la viande froide et du vin de Bour- 
gogne. Puis prévenez qu'on attelle le coupé 
noir. J'ai affaire dehors. 

Mademoiselle restera longtemps.? 
Ça ne vous regarde pas. 

Alors, si on vient pour les obsèques, à 
qui devra-t-on s'adresser ? 

Vous direz qu'on attende. 

Elle se vêtit avec une coquetterie extrême. 
Elle remit sa robe noire de la veille, mais 
ses jupons de dessous en taffetas blancs gar- 
nis de valenciennes disaient à quel point elle 
voulait se soigner. 

Le coupé, sans vergogne, le porta rue Am- 
père. 

Hervé l'attendait dans une angoisse indes- 
criptible. 

Pauline pour lui était d'abord sa cupidité 
assouvie, ensuite la possession de Rosita, sa 
folie, qu'elle lui assurait. 

Mais néanmoins, lorsque Mademoiselle de 
Juversac entra, il ne trouva rien à lui dire. 
Honteux et furieux, il n'eut peut-être pas 
pu prononcer une seule parole. 

Rosita seule était capable de faire plier cet 
orgueil qui constamment se cabrait. 
Cependant, il avait une certaine volonté 
quand son intérêt ou ses passions étaient en 

devons le regretter, mais il faut constater que les 
empêchements qui se sont présentés pour lui en 
ce qui concerne le combat proprement dit exis- 
taient de même pour les bâtiments de surface. La 
canonnière, avec la houle, aurait été dans une 
situation difficile pour maintenir le blocus et pour 
opérer un bombardement. Les difficultés ont été 
les mémes pour le Cocyte et pour le Morse. 
11 résulte donc que lorsque le sous-marin doit 
lancer ses torpilles il éprouve les mêmes incon- 
vénients que les bâtiments de surface; il ne faut 
pas demander au premier une efficacité plus 
grande qu'aux autres en ce qui concerne le com- 
bat proprement dit, mais ce qu'on doit retenir, 
c'est que le Marse s'est montré très marin malgré 
le mauvais temps. 

Le Drame de la Rue Pajol 
Une tentative d'assassinat a été commise hier 
soir, vers dix heures, dans un hôtel garni, situé 
32, rue Pajol, à la Chapelle. 

La victime est une ouvrière passementière nom-' 
mée Gabrielle David, âgée de vingt-deux ans. 
Cette jeune femme avait, il y a quatre mois en- 
viron, fnit la connaissance d'un cocher nommé 
Julien Lacourt, âgé de vingt et un ans, et bientôt 
des relations intimes s'étaient établies entre eux. 
Après bien des hésitations, Gabrielle David 
était venue habiter avec son amant dans l'hôtel 
de la rue Pajol, où on croyait généralement que 
le couple était marié. 

L'accord ne régna pas longtemps dans le faux 
ménage; des discussions très vives éclatèrent 
entre les amants et à diverses reprises leurs voi- 
sins durent intervenir pour empecher Julien La- 
cpurt de se livrer à des voies de fait sur sa com- 
pagne. 

Cette dernière reprochait au cocher de ne tra- 
vâikier que d'une façon très intermittente et con- 
séquemment de vivre à ses dépens. 

Dans le courant de la semaine dernière, à la 
suite de plusieurs scènes d'une extrême violence, 
l'ouvrière passementière signifia à Julien Lacourt 
d'avoir à cesser toute relation avec elle, et avec 
l'aide d'une amie elle le mit à la porte. 
Julien Lacourt revint le lendemain et déclara 
énergiquement qu'il entendait être le maître et 
qu'il ne franchirait plus le seuil de la chambre. 
Hier matin, cependant, il s'appropria une cer- 
taine somme d'argent appartenant à sa maltresse 
et alla rejoindre, dans un cabaret, quelques amis 
aussi peu recommandables que lui. 

Quand, vers dix heures du soir, il revint à 
l'hôtel, il était armé d'un couteau et avait bien 
résolu de tuer sa maîtresse. 

Il trouva Gabrielle David couchée et dormant 
profondément. 

Sans bruit, il s'approcha du lit et frappa la 
jeune femme d'un coup de couteau en pleine 
poitrine. 

Le sang jaillit et le criminel prit immédiate- 
ment la fuite, -descendant précipitamment l'esca- 
lier de l'hôtel. 

Cependant la victime avait poussé un cri terri- 
ble qui avait été entendu par l'hôtelier, et ceder- 
nier, pressentant tout de suite le forfait accom- 
pli, ouvrit une fenêtre donnant sur la rue et se 
mit à crier « Au secours » 

Des gardiens de la paix accoururent et appré- 
hendèrent Julien Lacourt qui, ayant encore a la 
main son couteau tout rouge de sang, fuyait 
dans la direction de la rue de la Chapelle. 
Le coupable fut immédiatement conduit au 
poste de police de la rue Philippe-de-Girard, où 
M fit des aveux complets. 

Sur ces entrefaites, la victime, qui avait perdu 
connaissance, était transportée à l'hôpital Lariboi- 
sière, Salle Ambroise Paré. 

L'infortunée a un poumon perforé et elle ne 
survivra probablement pas à sa blessure. 
M. Pontaillier, commissaire de police, a inter- 
rogé Julien Lacourt, puis l'a fait diriger sur le 
dépôt. 

LE CONGRÈS DU LA TUBERCULOSE 
On sait qu'un congrès médical des plus impor- 
tants, qui réunit les plus grands savants du 
monde et a trait tout spécialement à la tubercu- 
lose, l'horrible mal qui fait chaque année, dans 
le monde entier, plus d'un million de victimes, 
se tient actuellement à Londres. 

Au cours de la dernière assemblée générale, 
placée sous la présidence de lord Lister et à la- 
quelle prenaient part des personnalités telles que 
le docteur Brouardel, doven de la Faculté de mé- 
decine de Paris; sir William Mac-Cormac, le cé- 
lèbre chirurgien écossais; le docteur Koch, le 
docteur Mackensie, etc., etc., diverses communi- 
cations ont été faites qui toutes sont d'un indis- 
cutable intérêt. 

Mais le discours le plus écouté et le plus dis- 
cuté a été celui du docteur Koch, qui découvrit, 
il y a quelques années, le bacille de la tubercu- 
lose et crut du même coup avoir découvert le 
sérum prophylactique; l'expérience démontra 
quelle erreur était celle de l'illustre savant. 
Au cour de la lecture de sa communication 
sur la tuberculose, le professeur allemand affirma 
que la tuberculose des animaux ne peut pas se 
transmettre à l'homme par les voies alimentaires, 
bien que tous les animaux fussent susceptibles 
d'en être atteints. 
Il La tuberculose, a-t-il ajouté, est curable dans 
ses débuls; cependant on ne peut pas lutter 
contre elle uniquement à l'aide de sanatoriums.. 
Il est très important d'éviter la contagion en pre- 
nant des précautions dans les rapports avec les 
phtisiques. » 
A l'appui de ses dires, l'orateur a cité les résul- 
tats obtenus à New-York à l'aide des mesures 
préventives préconisées par le docteur Beggs; 
il a cité également les exemples de la Norvège et 
de la Saxe, ainsi que celui des hôpitaux pour 
phtisiques de l'Angleterre et de l'Amérique. 
II s'est enfin prononcé en faveur des sanato- 
riums, a déclaré qu'il convenait avant tout de 1 
répandre dans les masses populaires les instruc- 
tions les plus complètes ayant trait à la prophy- j 1 
laxie du mal, et s est dit nettement partisan qe ( 
la déclaration obligatoire des cas de tuberculose. I 
Les paroles du médecin allemand ont provoqué 
une grande émotion parmi les membres du con- 1 

jeu; aussi la prit-il dans ses bras, et comme 
s'il avait été féru d'amour à en mourir, il la 
couvrit de caresses et de baisers. 

Pauline ne demandait pas mieux. 

Elle lui tendait l'échelle, l'accablant de 
protestations, de déclarations et de promesses. 
Ils allaient se marier au plus tôt, n'est-ce 
Au plus tôt, répétait Treize-Arbres, en 
avalant la bile qui lui verdissait les lèvres. 
Et je te ferai l'homme le plus heureux, 
le plus riche de Paris 

Gasconne, va 1. répondait-il en se lais- 
sant embrasser de plus belle. Et les Roth- 
schild donc? 

De temps à autre, il pensait 

0 Rosita dans quel abîme de honte me 
fais-tu tomber ? 

Mais les yeux de flamme de l'Espagnole, sa 
voix lente et basse de nouveau revenaient à 
son esprit et le faisaient marcher, ayant rai- 
son de tous ses scrupules. 

Ma Polo, lui dit-il, quand il la vit eni- 
vrée à en être folle, il faut que je vous de- 
mande une faveur. 

A moi, une faveur, mon maître adoré 
Parlez. Votre esclave est à vos genoux. Elle ne 
peut rien vous refuser. 

J'ai dans ma famille une jeune veuve 
espagnole, tout ce qu'il y a de plus conve- 
nable. austère, même un peu ennuyeuse 
avecsarigidité; mais elle est actuellement 
dans une situation terrible. Son mari est mort 
la laissant sans un fifrelin. Alors, elle cher- 
che une place de dame de compagnie. Ne 
pourriez-vous lui en trouver une dans vos 
nombreuses relationa 

Quel âge a-t-elle? demanda Pauline mé- 
fiante. 

Plus de trente au*. Oh 1 elle n'est pas 
jeune. 

grès, qui, tous, jusqu'à l'heure actuelle, ont 
affirmé que la tuberculose était transmissible 
par les matières alimentaires, surtout *par la 
viande de bœuf, de mouton et de porc. 
Si les affirmations du docteur Koch sont re- 
connues exactes dans l'avenir, bien que la science 
actuelle semble se prononcer contre elles, la thé- 
rapeutique, c'est-à-dire le traitement de la mala- 
die, subira de profondes modifications. 
Il serait à souhaiter que ces affirmations fus- 
sent reconnues exactes, car l'on pourrait impuné- 
ment permettre aux malades une alimentation 
qui leur est actuellement interdite. 

Rien ne semble pourtant moins probant, à 
telle preuve que les assertions du docteur Koch 
ont été l'objet d'une discussion passionnée et 
que l'honorable lord Lister, que ses derniers tra- 
vaux mettent au rang des maîtres les plus fa- 
meux ayant traité la question, a déclaré qu'il 
fallait l'étudier à fond. 

Quoi qu'il en soit, la lutte contre la tubercu- 
lose est entrée dans une phase extrêmement ac- 
tive tous les corps savants du monde se sont li- 
gués contre l'affreux mal. A n'en pas douter, le 
remède héroïque sera trouvé quelque jour, pour 
le plus grand bien de t'humamté en attendant, 
de l'avis même des plus hautes personnalités 
médicales, et malgré la haute compétence du 
docteur Koch, il ne faut point compromettre 
par une hâte imprudente les succès importants 
qui déjà ont été remportés. 

VIOLENTS INCENDIES 
(De nos correspondants particuliers) 

Lille, 24 juillet. 

Un incendie d'une extrême violence a éclaté 
hier après-midi dans les magasines de la filature 
de coton de Georges-Saint-Leger, à la Madeleine. 
Dès la première alarme, les pompiers sont ac- 
courus en toute hâte sur les heux; ils ont pu, 
grâce à des efforts multipliés, préserver la fa- 
brique et les maisons voisines. 

Les dégâts n'en sont pas moins considérables; 
ils atteignent 250,000 francs. Il n'y aura pas de 
chômage. 

On attribue le sinistre à une combustion spon- 
tanée de matières premières. 

Gap, 24 juillet. 

Dimanche dernier, vers trois heures de l'après- 
midi, alors que tous les habitants s'étaient ren- 
dus à Saint-Veran pour voter, un incendie s'est 
subitement déclaré au hameau de Lachalp. 
Activé par un vent violent, le feu a rapidement 
gagné les maisons voisines, et, avant que les se- 
cours pussent être organisés, treize maisons ont 
été réduites en cendres. 

Le sinistre a éclaté dans une maison dont le 
propriétaire avait été plusieurs fois déjà mis en 
demeure de ramoner sa cheminée. Tous les 
meubles, tout le linge ont été anéantis. Six 
vaches et quatre porcs ont péri dans les flammes. 
Aucun des propriétaires n'était assuré, et c'est 
pour ces malheureux la plus noire des misères. 
Tulle, 24 juillet. 

Pendant l'absence de la famille de Braquil- 
langes, à qui il appartient, le château du Bech, 
commune de Corrèze, a été détruit par un vio- 
lent incendie. 

Des meubles, des objets de valeur, des bijoux, 
ont été anéantis par les flammes. 

Les pertes occasionnées par ce sinistre, dont la 
cause est inconnue, s'élèvent à 80,000 francs. 
L'assurance n'était que de 30,000 francs. 
A MADAGASCAR 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 24 juillet. 

Les correspondances de Madagascar, arrivées 
par l'Oxus, sont remplies des détails du voyage 
du général Galliéni dans le nord de l'ile. 
A Sainte-Marie, à Diégo-Suarez, à Marohant- 
setra, partout, l'arrivée du Catinat, qui portait le 
gouverneur, a été marquée par des manifesta- 
tions populaires très caractéristiques. 
De tous côtés, les indigènes étaient accourus 
dans ces ports. Le général a reçu tous les chefs 
de service, s'est entretenu avec les colons de 
leurs besoins, a visité les écoles et les établisse- 
ments, prenant de nombreuses notes et prodi- 
guant les encouragements à tous. 

A Diégo-Suarez, la visite du gouverneur pre- 
nait un intérêt spécial, en raison de l'inspection 
des ouvrages qui défendent la magnifique rade 
de cette ville. 

A l'arrivée du Catinat, toutes les batteries de 
gros et de moyen calibre à tir rapide ont attaqué 
le bâtiment et démontré que la rade de Diégo- 
Suarez doit être désormais considérée comme 
imprenable par une flotte ennemie, quelle qu'en 
soit la force. 

Le général Galliéni a vivement félicité les colo- 
nels Joffre et Henry qui ont pu, aidés de leurs 
officiers, doter notre colonie d un port de guerre 
aussi supérieurement outillé. 

Le général s'est montré également très satis- 
fait des améliorations du port de commerce dans 
lequel une fête vénitienne lui a été offerte et de 
la prospérité croissante de Diégo-Suarez qui, 
lorsque le bassin de radoub et l'arsenal seront 
terminés, pourra prendre rang parmi les plus 
brillantes cités de nos colonies. 

Des phares ont été installés à Tamatave, à Ma- 
junga et au cap d'Ambre. On étudie l'établisse- 
ment de nouveaux phares à Sainte-Marie, au cap 
Ngontsy, au cap Saint-Sébastien et sur d'autres 
points, de maniere à faciliter la navigation sur les 
côtes de Madagascar. 

La Rance se livre en outre à des travaux d'hy- 
drographie qui rendront les plus grands services 
mx navigateurs dans ces régions. 

Le. petit port d'Aualalava, à l'embouchure de 
la Loza, qui ne comptait qu'une maison en 1898, 
sn compte aujourd'hui plus d'une trentaine cons- 
truites par les colons et par les Indiens. 
Ceux-ci, contrairement à ce qui avait lieu au- 
Jaravant, ne vendent plus que des produits fran- 
çais, surtout des toiles de Rouen, du nord et de 
est de la France. 

On a de bonnes nouvelles du sud de l'île où, 
Jeu à peu, les tribus rebelles à toute pénétra- 

Jolie? 

Certes, pas. Jaune comme un morceau 
de bois. Un nez et une bouche qui comptent. 
Comment l'appelez-vous ? 

Madame Mercedes de la Hountalade. 
Vous désirez beaucoup que je la place, 
Hervé? 

Dame 1 si c'était possible, oui. Mercédès 
ne connaît pas grand monde à Paris, excepté 
moi. et ce qu'elle m'ennuie pour que je 
m'occupe d'elle! 

De plus, étant de ma famille, elle m'hu- 
milie avec ses démarches. 

Vous feriez œuvre pie de m'en débarrasser, 
ma Polo. 

Cette dernière considération décida sur-le- 
champ l'aînée des Juversac. 

Ah cette effrontée venait voir Hervé! 
Alors l'idée que Rosita avait voulu lui 
suggérer germa toute seule dans son esprit. 
Le meilleur moyen de surveiller cette cou- 
sine, n'était-il pas de la prendre chez elle? 
Est-ce que l'héritière des Juversac, ne pou- 
vait pas se payer le luxe d'une sorte de secré- 
taire dame de compagnie? 

Si je lui offrais de vivre avec moi, 
Hervé? demanda Pauline. 

Le rapin s'inclina. 

Vous agiriez comme une grande dame 
que vous êtes, ma Polo, dit-il. 

Eh bien envoyez-la à l'hôtel aujour- 
d'hui même. 

D'autant plus que je suis horriblement 
inquiet, au milieu des fatigues extraordinai- 
res qui vont être les vôtres, ne pouvez-vous 
tomber malade avant que vous ne soyez la 
comtesse de Treize-Arbres, et que je n'ai, par 
conséquent le droit de vous soigner?. Y son- 
gez-vous, Polo? 

Elle était au septième ciel. 

Elle le fut bien davantage quand elle l'en- 

tion jusqu'à ce jour font leur soumission et s'en. 
gagent b laisser nos colons pénétrer chez elles 
pour leur commerce et à ne plus se livrer au 
pillage. 

On signale à Tamatave de nombreux arrivages 
d'ouvriers chinois et indiens pour les travaux da 
chemin de fer et des gares. i 
LE MORT-VIVANT; 
(De notre correspondant particulier) 

Cahora, 24 juillet. 

Quelqu'un qui vient de l'échapper belle, c'est cer- 
tainement M. Jean Granet, cultivateur au village 
de Boussac, situé dans la commune de Comiae,< 
canton de Bretenoux. 

En visite chez un de ses voisins, M. Granet. 
qui est âgé de vingt-six ans, tombait à la ren· 
verse en franchissant le seuil. 

On s'empressa autour de lui, on lui prodiguas 
mille soins, on fit venir en toute hâte un méde- 
cin, mais la science et le dévouement demeurè- 
rent impuissants et il ne fit doute pour personne 
que le malheureux cultivateur avait rendu le der- 
nier soupir. 
Le cadavre du défunt fut transporté à son do· 
micile et tout fut préparé pour l'inhumation.. 
Mais qu'on juge de la terreur de tous lorsque; 
au moment même où on se disposait à le places 
dans la bière, Granet se dressa en pied. D'ailleurs. 
dès qu'il put se rendre compte du funèbre appa, 
reil qui l'entourait, le prétendu mort en fut si 
épouvanté, qu'il prit ses jambes à son cou et 
détala. 

Il fallut se mettre à sa poursuite et le rassuren 
en lui expliquant la terrible méprise dont il avait 
failli être victime. 

Les 
On connaît aujourd'hui, de façon exacte et': 
complète, le résultat d'ensemble fourni parl 
les scrutins départementaux de dimanche, 
dernier pour les conseils généraux. La carac- 
téristique de cette journée électorale resterai, 
comme nous l'avons dit dès le premier jour, 
la victoire remportée par les républicains sue 
les divers partis d'opposition 50 sièges ont 
été gagnés, portant au total de 1,076 le nom- 
bre des conseillers généraux républicains de 
toutes nuances de la série sortante. 

Cela sans tenir compte de ballottages, 
dont la grosse majorité est favorable aux ré- 
publicains. Ajoutons que 208 conservateurs 
ont été élus, ainsi que 83 libéraux, ralliés et 
nationalistes, ces derniers obtenant 29 sièges 
disséminés dans les 1,453 circonscriptions d' 
pourvoir. 
Un seul membre du gouvernement, M. Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, était; 
candidat dans le département de l'Ariège. Il a 
été réélu sans concurrent. 

LES BUREAUX 

Mais la constatation la plus édifiante de, 
toutes sera celle-ci sur 86 départements ap- 
pelés à renouveler par moitié leurs conseils 
généraux, 40 avaient leur président soumis 
au renouvellement. Ces 40 présidents étaient 
15 sénateurs, 11 députés et 14 conseillers gé- 
néraux. 34 de ces présidents ont été réélus. ) 
20 d'entre eux, sénateurs ou députés, vo- 
taient habituellement avec le gouvernement 
et s'étaient déclarés ministériels. Les 14 au- 
tres présidents réélus sont 12 progressistes et 
2 monarchistes. 

Sur les 46 présidents qui n'étaient pas sou- 
mis au renouvellement, 45 sont républicains 
et 1 de droite, celui de Maine-et-Loire. Par 
suite, sur les 86 conseils généraux, abstrac- 
tion faite pour ceux de la Seine et de l'Allé-- 
rie, 82 vont posséder un président républi- 
cain et, par conséquent, une majorité répu- 
blicaine. 4 départements seulement la 
Loire-Inférieure, le Morbihan, la Vendée et la 
Maine-et-Loire auront une majorité et un pré- 
sident monarchistes. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 

Nombreuses ont été les élections intéressantes. 
En examinant l'ensemble des résultats, on peut 
constater tout d'abord de notables changements 
dans la représentation cantonale de diverses ré- 
gions, considérées jusqu'à présent comme des' 
citadelles de l'opposition. 

En Bretagne, en Vendée, notamment, les répu- 
blicains ont gagné des sièges nombreux 2 dans 
le Finistère, 2 dans le Morbihan la majorité 
leur est désormais assurée dans les Cotes-du* 
Nord. 

Il faut souligner tout particulièrement l'échee' 
de M. Le Provost de Launay, sénateur conserva* 
teur, dans les Côtes-du-Nord, et celui de M. de 
Baudry d'Asson, député royaliste, dans la Ven- «S 
dée. 2 républicains les remplacent au conseil g6* 
né rai. 

Dans la CHARENTE, le succès a été complet 
5 sièges enlevés aux conservateurs et la majorité 
du conseil passée de droite à gauche. Dans la 
Chauexte-Inférieure trois sièges gagnés. 

Dans la Haote-Vienne, la majorité qui appap* 
tenait aux progressistes a passé aux républicains 
radicaux. 3 sièges ont été gagnés dans I'Indbe, 
autant dans la NIÈVRE. 

Les élections ont été excellentes dans le Sud- 
Ouest, le Sud et le Sud-Est. M. Serres, maire d<t 
Toulouse, est élu conseiller général du canton, 
de Grenade en remplacement de M. Ucaye, pro% 
grossiste. 

Dans l'AvEYROît et dans le Tarn, des conser-. 
vateurs nommés régulièrement pendant trentej 
ans ont été battus par des républicains. Le cas 
s'est présenté pour M. Gibier, député conserva- 
teur de l'Aveyron itopuis de longues années. 
Dans l'ARDÈCHE, M. Astier, député, se présen- 
tait contre un conseiller conservateur sortant, qui 
ne l'a distancé que de quatre voix. M. Boiss7 
d'Anglas, ancien député, avait agi de mème et a 

tendit la supplier de revenir au plus tôt la 
voir, et le réchauffer de sa présence. 

En route, comme elle revenait à l'hôtel 
elle pensa que maintenant avec le nouvel 
Hervé qui venait de se révéler à elle, jamais 
elle ne pourrait le quitter. 

Et les obsèques en Gascogne? 

Elle devrait disparaître pour accompai 
gner sa mère à la Roche-Verte. Or, se séparer 
maintenant d'Hervé, même pour huit jours, 
Pauline n'en était pas capable. 
Elle réfléchit un instant et eut vite pris 
résolution. 

Elle ouvrit la glace de son coupé, et, ai? 
lieu de rentrer directement rue Saint-Domi· 
nique, elle se fit conduire à l'agence des 
Pompes funèbres, qui se chargeait de tout 
pour l'enterrement de la marquise. 

Son prétexte était trouvé, et il était excel-' 
lent. f 
Le danger mortel dans lequel se trouvait 
son frère, le marquis de Juversac, faisait 
qu'elle se décidait à ne pas le quitter. 
Or, sa mère ne pouvait partir sans que Pau-* 
line l'accompagnât, c'était de toute évidence/ 
Alors, comment faire cadrer toutes ces eoM 
sidérations ? • '̃ 
Le chef de la maison comprit la difficultéi 
et proposa sur-le-champ à mademoiselle def 
Juversac une combinaison capable de tout 
concilier. 
On louerait un caveau provisoire au Père: 
Lachaise, et lorsque la situation se serait 
éclaircie du côté du marquis, on transportée- 
rait madame de Juversac a la Rocue-Verte. 
Pauline trouva la chose parfaite.. 
L'enterrement provisoire fut fixé au supJ 
lendemain, afin d'avoir le temps d'envoyer 
les invitations. '̃̃ 
Mais par les lettres de faire rt, on don- 
nerait rendez-vous à l'église, point rue Saint- 

