Lê 3Pôii% 

V. 
Un 
aussi •̃ l1»'; i 
incure ;iux Htv 

blement i!' 

Une ,CI', r est pr< partie 
pour Kiuit^i e a pris ;.t ,a de Ja- 
cobsdal. 

Le pont du chemin de fer en acier, détruit en 
partio pi.r a ét(5 réparé. 

Au Bechuanaland 

Mazeru, 10 février. 

Leo provisions commeacoùt se faire rares. 
1 ration des prix se tait péui-Weineut 
i. un6grande quan- 
vein. e. 

Lo .r ânglais du Btsiitoland se trouve 
aux, de grands soucis. 

La i>< :u- ,rrote se propage rapidement dans 
le district de Berea; il est d'autant plus liifllcije 
de la combattre que tout le monde, contrarié 
par la lenteur des opérations militaires, éprouve 
du découragement 

Lettre d'un Officier Français 

Notre confrère U Matin publie une correspon- 
dance des plus inU-reënautesqui lui est adresse 
du euinp ne Ladyamith par le lieutenant Galu- 
paud.. h tisseurs, qui a r. '.uulcttes 
Mu: indre au Trau. ioncl de 
Ville- uil et combattre -i dans les 
rangs républicains. 

Voici quelques extrait3 de cette lettre 

La presse anglaise a dû chanter à grands ren- 
forts de Te Deum et de sont de cloches les faits 
d'armes qui consistent à nous avoir mis trois gros 
canons hors de combat à Surprise-Hill! Cepen- 
dant. il n'y a pas de quoi en être bien fiers. J'etais 
« Pretoria-Lasger» (camp de Pretoria), près de 
Ladysmith, où s est passé ce dernier exploit. Ils 
sont venus, la nuit, deux cents hommes choisis, 
perlant la langue du pays, et à la faveur d'une ob- 
scurité profonde. En arrivant auprès des senti- 
nelles, ils sont entrés en conversation avec elles 
« Ne tirez pas! Nous sommes des vôtres. » 
Alors, profitant de l'hésitation de ces grands 
enfants que sont les Boërs, ils se ruent dans le 
camp, massacrant les hommes endormis dans les 
tentes à coups de baïonnettes, pendant qu'un déta- 
chemant spécial mettait une ae nos grosses pièces 
du Creusot hors de combat. 

Le résultat de ce coup de main est, de notre 
côté, quatre morts et cinq blessés, et, chez les 
Anglais, vingt-deuic morts, quinte prisonniers et 
un nombre inconnu de blessés. 

La revanche devait être terrible, et j'ai eu la 
tpnoe fortune d'y assister. 

La Bataille M Co!*n»o 

Le 15 décembre, il quatre heures du matin, les 
grosses pièces de marine du général Buller ouvrent 
le feu sur nos positions. Nos chevaux sont sellés. 
Nous nous portons sur une hauteur de laquelle 
nous dominons tout le champ de bataille. 

A nos pieds, la première ligne des Boërs, forte 
d'environ deux mille fusils. 

Le soleil se lève radieux, et, tout là-bas, en avant 
de la Aimée blanche de l'artillerie anglaise, les 
masses sombres d'infanterie, de cavalerie et d'ar- 
tillerie s'avancent, viennent prendre leur place de 
_taille. 

Ah! qui n'a jamais vu un pareil spectacle ne 
peut pas en comprendre toute l'horrible splendeur. 
Les batteries anglaises se sont établies sur la 
droite et sur ta gauche pour protéger un déploie- 
ment d'infanterie, la première ligne d'attaque. 
Les masses d'infanterie s'avancent, mais les fu- 
sils boërs se taisent. Notre artillerie a ouvert son 
feu sur un régiment de cavalerie qui vient se pla- 
cer sur la gauche de la ligne d'attaque. Neuf pro- 
jeotiles sont lancés par nos pièces: les neuf tom- 
bent au milieu de ce régiment de cavalerie comme 
si on les y avait mis avec la main. C'est une dé- 
bandade, une fuite en tous sens de chevaux sans 
cavaliers le régiment n'existe plus, ou ce qui en 
reste part à la charge dans une direction opposée. 
Cependant l'attaque de front se dessine. 

A mille mètres, les Boërs ouvrent le feu: un 
feu terrible, où presque chaque balle fait sa vic- 
time. Pendant deux heures, c'est un roulement 
ininterrompu. Autour des masses d'infanterie qui 
s'avancent plus lentement au fur et à mesure que 
la distance diminue, des petits nuages de poussière 
s'élèvent, comme si une grêle d'orage tombait, et 
les rangs s'éclaircissent, l'élan diminue, s'arrête, 
et ce qui reste de cette première ligne s'enfuit dans 
la direction du chemin de fer, où le remblai offre 
un léger abri. 

Une deuxième ligne s'avance. Les gros canons 
de marine font rage sur notre point d observation 
que nous ne voulons pas quitter, tant l'intérêt de 
1 action devient poignant. 

Deux batteries d'artillerie, qui s'étaient avancées 
en longeant la voie ferrée, s'élancent d'un galop 
infernal pour prendre position à un mille environ 
sur la gauche, afin de protéger l'attaque du 
deuxième échelon. Avant d'avoir pu tirer un seul 
.coup de canon, d'avoir pu finir même la mise en 
batterie, il ne reste plus un artilleur debout, et les 
quelques chevaux épargnés s'enfuient, laissant là 
douze pièce* avec leurs caissons! 

Un Acte odieux 

Lea Boërs sortent en nombre, pour aller faire 
cette importante capture. Près de la gare et dans 
un pli de terrain, cent cinquante hommes et neuf 
officiers sont restés et demandent à se rendre. 
Parmi les officiers deux colonels, dont celui de 
l'artillerie abandonnée. Au moment de rendre ses 
armes, il décharge cinq coups de revolver presque 
1 bout portant sur le malheureux qui s'avançait 
confiant dans la loyauté de l'officier 1 

Lea Boërs ne l'ont pas tué. Un d'entre eux l'e 
frappé à la tête du canon de son mauser et lui a 
bit une blessuro assez grave à l'œil gauche. 

Voici le résultat fantastique de cette journée: 

Pertes anglaises: 3,000 morts et blessés; 150 pri- 
sonniers, 9 officiers, 10 canons, 9 caissons de mu- 
nitions. 

Pertes des Boërs 4 morte, blessés. 

Aussi disproportionnés que vous paraissent ces 
Chiffres, je vous en certifie l'exactitude absolue. 
Rentres au laager de Ladysmith le lendemain 
de cette bataille, nous allons repartir demain 
pour Colenso, car tout fait prévoir une nouvelle 
attaque. 

Le général Botha nous a fait cadeau, au colonel 
de Villebois-Mareuil et à moi, de deux balles dum- 
dum prises dans des gibernes de soldats anglais 
sur le champ de bataille. 

Exécution d'un Espion Anglais 

Le correspondant du Temps à Durban lui en- 
voie le réVit suivant, dont notre confrère lui 
laisse d'ailleurs la responsabilité 

Un fait que je tiens à vous signaler, c'est 
l'exécution d'un garde-sémaphore anglais du port 
de Durban qui vient, après trois mois d'exercice, 
d'être convaincu d'espionnage. 

L'autre jour, un navire chargé de troupes entrait 
au port. IIpassait devnnt le haut promontoire où 
eet perché le phare à plus de cent mètres, quand 

Mais voilà qu'un des hommes s'avançait 
vivement vers le chef et, à voix basse 

Nous faisons une gaffe. Je le recon- 
nais. C'est le docteur Lecoutellier. 

Et puis après?. 

Mais vous ne savez donc pns?. Le 
professeur de l'école de médecine. celui 
dont on parle tant. qui s'est engagé simple 
soldat. qui était à Buzenval avec Henri Re- 
gnault. tous les journaux ont raconté cette 
affaire. 

Et pendant que le capitaine enlevait son 
képi. de fort mauvaise grâce d'ailleurs, le 
fédéré bougonnait 

Si nous ae ramassons pas d'autre réirac- 
taire que celui-là. 

Et l'autre, qui ne voulait cependant pas en 
avoir le démenti 

Mais. mais. qu'est-ce qui me prouve 
qu'il n'y a que le citoyen Lecoutellier dans 
cette maison. 

Vous pouvez chercher, ilt le blessé avec 
un dédain glacial. Rosalie, accompagne ces 
messieurs et ouvre leur toutes les portes. 
il s'était retourné. 

Mais le fédéré qui avait déjà pris la parole 
haussait les épaules 

Il n'y a qu'à calter.- Nous allons nous 
faire ficher de nous, pas autre chose. Quand 
on voit qu'on a gaffé, on ne s'ostine » pas. 
Et le capitaine, avec un mauvais regard 
Ça va bien. Vous, quand vous serez ré- 
tabli, je vous conseille d'aller vous présenter 
au bureau de recrutement. sans quoi. 

Il eut un geste significatif. 

Vous saurez ce que ça coûte. Et pals 
on aura l'œil sur vous. 

Et U prit la tête de sa troupe en gromme- 
lant t 

Parce que. il a quand même ume boule 
de YersaUleux, cet oiseau-là. 

fnt dénoncé. On ex"rça une su 

véia qu'à l'aide du eode ordin 

7 garce du sémaphore s.gnaiaii craqua t 
̃ rrivée de treupa», chaque- mouvement j 
nombre de» hommes, des canons et 
des chevaux détarejues à des comptice» postés sur 
une montagne à quelque distante. 

Il que du hauteur en hsu'eur ces rensei- 
gnements, transmis par des signa eurs, atteignaient j 
en deux ou trois JGiirs le quartier général boër sur 
la Tugein. Ceci durait depuis le commencement de 
la guerre. Comme il n'est pas un soldat anglais, 
pas un canon et pas un cheval dans toute l'armé^ 
de Buller qui n'ait passé par le port de Durban, les 
p.i en dû êtra assez exactement renseignés. Il 
tonnant, par exemple, comme je vous le 

s ma dernière leltra que, deux jours après 

les Boërs aient demandé de ses nouvelles par hé- 
liogrsphe aux Aagtfais de Colenso. 

Le garde-sémaphore avoua que ses exercices de 
télégraphie optique duraient depuis le commence- 
ment de la guerre. Ils lui rapportaient 60 livres, 
soit francs par télégramme. Avant de com- 
mencer ses fonctions, il avait reçu francs 
en espèces sonnantes. 

Sa culuabilité a été prouvée par l'examen de son 
compte à la Banque nationale du Trar.svaal qui a 
une succursale ici et qui lui réglait ses appomte. 
men ts. 

C'était un Anglais pur sang, d'une soixantaine 
d'années. ll occupait la place depuis longtemps. 
Sa femme et ses enfants ne voulant pas croire à 
sa culpabilité, une scène déchirante a eu lieu 
lors de son embarquement à bord du vaisseau de 
guerre où il s été fusillé, en rade. Il laissa à sa 
famille de 125,000 à francs gagnés pendant 
ses trois mois d'espionnage. Cela représente pas 
mal de télégramme*. 

Naturellement, les journaux anglais ne diront 
rien da tout cela, mais on connaît bien l'histoire 
en ville. 

Au Sujet d'une Intervention 

Londres, l'-i février. 

Le Globe publia le paragraphe suivant: 
.Noms apprenons de la meilleure source que 
le bruit qui a été récemment mis en circulation, 
et d'après lequel l'AU°iiia,"ne songerait à inter- 
venir dan- îitif de la question 
du Sud-A tout fondement. 
Leguui ,jj ne considère pas 
qu if est intéressé dans la condition future ou 
môme dans l'exi.itence des Républiques boërs. 
A LA CHAMBRE DES LORDS 
Londres, 13 février. 

Dans sa réponse à une question concernant 
la guerre sud-africaiue, loril Lansdowne & in- 
diqué en ces termes les projets de réforme du 
gouvernement 

Je n'hésite pas à avouer à la Chambre que la 
difficulté de se procurer des officiers en nombre 
voulu et de qualité voulue me parait être le pro- 
blème le plus sérieux que nous ayons à résoudre. 
Nous comptons rappeler d'abord à l'activité un 
certain nombre d'officiers du corps de réserve; 
nous comptons ensuite faire une large promotion 
et appeler aux grades supérieurs un grand nombre 
d'officiers des rangs subalternes. Nous comptons of- 
frir des commissions des officiers de la milice etdes 
volontaires, aux Universités et un petit nombre d'é- 
coles publiques. Nous comptons, enfin, offrir des 
commissions aux officiers des colonies, et je suis 
certain, par exemple, que les jeunes cadets du 
collège militaire de Kingstown, au Canada, seront 
dignes de figurer dans les rangs de l'armée britan- 
nique. 

Je crois avoir fini, mes lords, avec les explica- 
tions que je devais à vos seigneuries. Avant de 
me rasseoir, je tiens simplement a vous donner 
un chiffre qu un certain nombre d'entre vous dési- 
rent probablement savoir. Il s'agit du chiffre total 
que donneront les réformes que je viens d'énu- 
mérer lorsqu'elles auront été accomplies. 
Le déficit existant actuellement dans nos forces 
auxiliaires est de 76,000 hommes. Nous espérons 
que ce déficit pourra être réduit de 50,000 hommes. 
Nous espérons avoir 30,000 hommes de plus avec 
la création de nouveaux bataillons et de nouvelles 
batteries dans l'armée régulière. Nous comptons 
que 20,000 hommes voudront bien s'engager pour 
un an. Si bien que nous comptons avoir 100,000 
hommes de plus sous les drapeaux. 

ll est possible que nous devions un jour avoir 
recours au tirage au sort et au service militaire 
obligatoire. Mais ce sera là une mesure tellement 
contraire au goût de la masse de la population 
que nous ne devrons y avoir recours que lorsque 
toutes les autres mesures auront échoué. En ce 
moment, lorsque les hommes viennent à nous avec 
une telle spontanéité, il ne saurait être question de 
contrainte sous une forme quelconque. Nous 
sommes d'ailleurs certains que, dans les mesures 
proposées, nous rencontrerons à mi-chemin le pa- 
triotisme et le dévouement de la nation. 

Lord Lansdowne a obtenu des applaudisse- 
ments presque chaleureux lorsqu'il s est rassis. 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 13 février. 

A la Chambre des communes, le sous-secré- 
taire à la Guerre fait des déclarations aualogues 
à celles faites à la Chambre des lords. 

Sir IL Campbell Bannerman déclare éprouve 
nn grand soulagement d'apprendre qu on ne 
recourra pas à la conscription sous quelque 
forme que ce soit; mais il n'est peut-titre pas 
sage de demander tant d'efforts aux troupes 
auxiliaires, qui ont déjà frit plus de sacrifices 
qu'on ne l'espérait. 

L'armée n'est évidemment pas assez grande 
pour la tâche qu'elle a à accomplir. 

Sir H. Campbell Bannerman aimerait à con- 
sidérer les crédits demandés actuellement 
comme les crédits nécessités par la guerre et 
de réserver ensuite pour la discussion ordi- 
naire du budget de la Guerre toute la question 
des augmentations et des modifications futures 
de l'armée. 

Différents orateurs critiquent ensuite les pro- 
jets du gouvernement. 

Dépêches 
L'ATTACRÉ KILITAIBB ALLEMAND A PARIS 
Berlin, 13 février. 

Dans la séance de la commission du budget 
du Parlement allemand, le général de Bock, ré- 
pondant à une question, a déclaré qu'il ne pou- 
vait fournir aucun renseignement concernant 
l'époque à laquelle le poste d'attaché militaire 
d'Allemagne d Paris serait de nouveau occupé. 
UH BAKQCET FRANÇAIS A NBW-YORK • 
New-York. 13 février. 
La chambre française de commerce de Ne, 
York a olrert hier un banquet à son président, 
M. Gourd, à qui le gouvernement de la Répu- 
blique vient de décerner la croix dé la Légion 
d'honneur. 

Mais ils étai, 

Et, jusqu'au mai, ce fut la seule algarade 
sérieuse qui jeta le trouble dans le pavillon 
de la rue de la Tuut, 

Alors commença la semaine sanglante. 
Mais ce n'est pas du côté de Passy qu'était 
la résistance des fédérés. 

Là on ne vit que de loin la bataille des 
rues. la défense féroce. les représailles. 
ah féroces aussi. et pour éclairer ces scè- 
nes hideuses, les incendies qui s'allumaient 
sur la gloire de nos monuments. qui anéan- 
tissaient les trésors de nos richesses natio- 
nales. 

Et lorsqu'enfin, le 28 mai, les derniers fé- 
dérés succombèrent, les armes à la main, là- 
bas, à l'autre bout de Paris, ce fut le 
terme, le terme définitif de ces terribles 
épreuves. 

Avec une vitalité, une promptitude admira- 
ble, Paris renaissait de ses ruines. 

La grande villa reprenait son aspect accou- 
tumé et quelques édifices ruinés et noircis y 
rappelaient seuls le mal qu'avaient fait à leur 
cité des fous furieux, plus funestes encore 
que l'ennemi du dehors. 

Et en même temps la convalescence de 
Claude devenait une guérison complète. 
Depuis deux mois il avait été soigné comme 
un en fant par cette mère adorée et par cette 
adorable sœur de charité qu'il voyait toujours 
là. jour et nuit, discrète, alerte, et ai 
intelligent* à comprendre. à deviner le 
moindre désir du cher malade. 

Et, pendant que son corps guérissait, Claude 
sentait un grand trouble envahir son cœur. 
Cette femme si exquistm<*nt jolie, cette 
créature de dévouement et de foi. cette amie 
dont les yeux noirs s'emplissaient de tant de i 
sollicitude. parfois d'un ai visible atuwdri*- 

iuU «38 !>=-̃ -aés 

INOSfiAriùSS MM ESPASKS 

A la su: • rrantielles, de» inonda- 
tion* se >< dans les provinces de 
Soria,Bui- ̃̃ ^ilamanque. 

NOUVELLES COLONIALES 
EN ÂLSÉRiE 

On télëgraphi. :̃ 

Une colonne e»i, concentrée depnis hier â 
Zouiba ^Duvejrridr), à 3S» Icilemètres de pjeeien- 
bou-Reïg; eile à marcher où 
ello peut être reB>1ue dans quelque 

i" regiin. it- 
.à-eseadxon u- 

ciit'inenfiia train, trois du le 
tailion d'Afrique, un peloton de uns <*orri- 
pagnia montée du 1" étranger, une compagnie 
du 1" étranger et les cavaliers du Maghzên. De 
plus, une colonne de secours comprend un ba- 
laillon du 2* tirailleurs algériens, une section 
(l'artillerie, un escadron du 2* chasseurs d'Afri- 
que et une ambulance. 

SÉNAT 

Séance du mardi 13 février 1900 

La séance est ouverte à quatre heures dix. 
sous la présidence de M. Falllèi*«s. 
11 était inscrit à l'ordre du jour: 

10 La proposition de loi de M. Félix Martin 
sur les caisses de retraite des ouvriers et em- 
ployés de l'industrie retirée de l'ordre du 
jour sur la demande de NI. Félix Martin, d'ac- 
cord avec le ministre du Commerce 
20 La proposition de loi de M. Combes sur 
la réforme des sanctions de renseignement 
secondaire l'ajournement est prononcé 
3" Le projet de loi relatif au régime des 
suecessious l'ajournement est prononcé à la 
demande du rapporteur, M. Labiche, qui a 
expliqué au Si'iiut que le ministre des Finan- 
ces désirait être entendu par la commission. 
La séance est reuvoyée à jeudi et levée -à 
quatre heures vingt. 

CHAMBRE DÈS DÉPUTÉS 
Séance du mardi 13 février 1900 

La Chambre s'est occupée des troubles de la 
Martinique les députés de cette colorie, MM. Du- 
quesnay et Denis Guibert, auraient bien voulu 
que la Chambre revint sur sa décision de la 
veille, et discutât leur interpellation sur la poli- 
tàque suivie par Iq gouvernement à la Marti- 
nique. Mais le ministre des Colonies, Ni. Décrus, 
et M. Waldeck-Bousseau, président du Cunseil, 
ne se sont pas prêtes à cette fantaisie, et M. Du- 
craia s'est borné à exposer à la Chambre les 
mesures qu'il avait prises pcur assurer l'ordre 
et la liberté à la Martinique- 

La Chambre a commencé ensuite la discussion 
du budget du ministère de la Guerre. NI. Aimond 
a exposé tout un ensemble de réformes à appor- 
ter à la loi de et à L'administration de la 
guerre; son succès a été très vif à gauche. 
MM. Chapuis et Paschal Grousset eut soutenu, 
le premier la nécessité d'organiser le service du 
deux ans, le secoud de transformer l'armée per- 
manente eu milice nationale. La suite à aujour- 
d'hui. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschaqel. 
L'ordre du jour appelle la première délibé- 
ration sur le projet de loi ayant pour objet 
d'autoriser le gouvernement de la République 
à consentir une nouvelle prorogation de la 
réforme judiciaire en Egypte. L urgence est 
prononcée. 

M. Detoassé, ministre des Affaires étran- 
gères, dit qu'il s'agit du renouvellement des 
pouvoirs des tribunaux mixtes en Egypte 
pour cinq aus, et pense que la Chambre sera 
unanime à le voter. 

Le projets de loi est,adopté. 

La Chambre adopte, après urgenre décla- 
rée 

Une proposition de loi de Ni. Jules Mercier, 
modifiant l'article de la loi du 12 mars l&ïû, 
sur les chemins vicinaux 

Et une proposition de loi de SI. F'lenry-Ra- 
varin, tendant à autoriser l'administration 
des Postes et Télégraphes à effectuer pour le 
compte de la Caisse des dépôts et consigna- 
tions l'encaissement des fonds des sociétés 
de secours mutuels approuvées. 

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

M. Duquesnay a la parole pour adresser 
une question à M. le ministre des Colonies, 
qui 1 accepte. 

L'orateur ne désire pas renonveler son in- 
terpellation, il veut seulement provoquer des 
déclarations précises qui puissent rassurer 
ses concitoyens de la Martinique. 

L'émeute continue, dit-il, ainsi que l'indiquent 
les dépêches qu'on vient de recevoir on sait 
que l'émeute a commencé le 5 février à Sainte- 
Marte: une bande d'émetitiers a parcouru la 
campagne en proférant des menaces de mort 
contre les laboureurs, qui ont dû cesser leur 
travail; fusine de François a été assaillie la 
troupe a dû tirer, vingt-quatre émeutiers ont 
été atteints, huit ont été tués, seize btesséa, sur 
lesquels cinq sont morts depuis. 

On craint d'autres ̃" ̃• ̃̃ ̃̃ et d'autres incen- 
dies toutes les usi rdéespar la troupe 
et les blancs se son ̃ Port-de-France. 
Quelle résolution M. le munslre a-t-ii arrêtée? 
M. Duquesnay demande le rappel du gou- 
verneur, du procureur geuéral et de certains 
magistrats; il estime qu'il importe de faire 
entendre à la tribuue des paroles d'apaise- 
ment, une promesse que des mesures éner- 
giques vont être prises. 

M. Decrais, ministre des Colonies, estime 
que le moment n'est pas venu de discuter 
1 interpellation que Ni. Duquesnay a déposée 
sur la politique administrative. ilnancièrB et j 
judiciaire tenue depuis vingt mois à la Mar- 
Unique il s'agit aujourd'hui de dire ce qu'il, 
faut faire pour que le calme renaisse dnns 
les esprits et que l'ordre soit mitérieiiement ) 
rétabli. 

sèment, ne pourrait-elle donc pas, un juur, 
devenir pour lui plus qu'une amie?. 
Trois ans s'étaient écoulés depuis le malheur 
qui l'avait jetée, seule, perdue, mourante, 
dans cette salle d'hôpital où il l'avait ren- 
contrée. 

Trois ans qu? avaient apporté leur apai- 
sement. leur résignation aussi. 

Une fois ou deux, oh il y avait long- 
temps déjà, on,avait, dans la petite salle' 
à manger close, parié de ce triste passé. 
C'est lorsque Claude, désireux de savoir. 
de se rendre compte. avait voulu consulter 
un de ses amis, un docteur en droit, en passe j 
de devenir une célébrité du jeune barreau. 
Et voici la réponse qu'il avait été obligé de 
transmettre à Manuèie 

Son mariage, au cas même où elle parvien- 
drait à réunir un jour les témoignages et les 
titres qu'actuellement elle ne produisait pas, 
offrait, au regard de la loi française, non pas 
des nullités absolues, mais des cas d'annuia- 
taon que pourrait toujours invoquer M. de 
Lorgerae. 

Seul, l'enfant né de ce mariage aurait-il 
alors le droit de bénéficier de la bonne foi de 
la mère et pourrait-il prétendre, comme héri- 
tier putatif (c est le terme légal), à succéder à 
son grand-père t 

Mais, en l'état, rien n'autorisait cette espé- 
rance. rien ne la laissait prévoir. 

Manuèle n'avait droit, elle, qu'à porter le 
nom de Castéras, et c'est ce nom seul qu'elle 
pouvait aujourd'hui donner à la fille de Ro- j 
îaud d'Aspremont. j 
Et depuis qne Claude avait eu la loyale f 
franchise de dir»» la vérité àla pauvre femme, 
Manuèle avait, snr tout cela, sur cette der- i 
nière condamnation. sor eet effondrement 
suprême, gardé un silence obstiné. j 
Avec plus d'amour encore, elle avait env 

®<|.f>ri3 

La ̃ t unuique. 
manne, scr.i r> néesssa 
l'aijoncti' r-r.w de marine i-ni- j 
pruntée i r;i<eur, te 
est en roui%! pour c ort-ae-Pranee. (Applaudisse- 
ments.) 

M. Duquesnay n'est pas satistait de la ré- 
ponse de N. le ministre, qui ne lui accorde 
pas immédiatement les révocations que l'ara-- 
teur juge nécessaires. 

M. Danis Guibert demnnde à transformer 
la question en interpellation. 

M. Waldeck Rousseau, président du Con- 
seil, dit que le gouvernement à pas ehaugé 
d'opinion depuis hier. 

M. Déni* Guibert. M. Duqnesnay, dtt- 
H, dtnnan <! • !•_̃ ."̃̃:̃̃' ffe deux fonction- 
rwire. l" ,r et Us procureur général. 
O'e-t une manière de faii* ranpaeter 
lautorité que i.v m mettra en échec. 

Le gou vernement entend fai re respecter l'ordre 
et la liberté aux colonies comme ailleurs. 
Après quelques mots de réponse de M. De- 
nis Guibert, l'Interpellation est ajournée 
après le budget. 

QUESTION AU M1NISTRE DE LA GUERRE 
M. Lasies adresse une question à M. le 
ministre de la Guerre, qui l'accepte. 
Les journaux, dit M. Lasfes. ont annoncé qne 
M. U ministre de la j'ordre 
anx commandants faire une 
enquête sur la vie p: • *> 
Que signifie cet ordre? S'agit-il de connaître 
la façon tie vivre, de penser des officiers? 
Cette hypothèse serait in- il faut 
laisser ce rate au ministre qoi, 
pour défendre la République, .» .,ul,,i ie moyen 
de cambrioler la conscience et le foyer des 
citoyen. {Protestations sw' toi grand nombre de 
bancs.) 

M. le président rappelle M. Lasies à 
l'ordre. 

M. le général de Galltffet, ministre de la 
Guerre, répond brièvement. 

On m'a communique hier l'article auquel M. 
Lasies a tait *llu»ion. Je l'ai fait démentir Trar 
l'agence Uavas. 

Je sais très heureux de déclarer que je n'ai 
jamais envoyé aucune instruction dc ce genre, 
car j'ai toujours réprouvé ces manières d'agir. 
Il, La»i6*. Pour une fois, je vous félicite, 
mon général. 

La Chambre aborde la discussion du bud- 
get du ministère de la Guerre. 

LE BUDGET DD MINISTÈRE DE LA GUERRE 
M. Almond a la parole sur la discussion 
générale. 

Il signale la nécessité des armées perma- 
nentes la troisiènte République l'a compris; 
elle a plus fait pour l'armée qu'aucun régime 
monarchique. 

Les budgets de la Guerre, de la Marine, rles 
défenses coloniales se chiffrent par t milliard 
300 millions mais il n'est rien moins que 
certain que nous avons ainsi assuré notre 
sécurité. L'administratiou de la Guerre n'a 
pas toujours employé utilement les sommes 
éa«rœes qui ont été mises à sa disposition, 
Il nous faut donc réaliser des réformes im- 
portantes. Le moment est venu. 

L'orateur examine ces réformes. 

Il conviendra de fortifier le contrôle 
ral de l'administration de la Guerre, qui est 
toujours tentée de majorer ses besoins pour 
justifier les demandes toujours croissantes 
de crédit. 

Nous avons trop d'officiers, nn par dix-sept 
hommes l'Allemagne n'en a qu'un par dix- 
neuf hommes. 

L'excédent que nous avons est tout .entier 
dans les services collatéraux, et non pas dans 
les corps combattants; il faut chercher le 
remède à cette situation dans Lt fusion dt:s 
états-majors particuliers de l'artillerie et du 
génie. 

L'avancement est trop lent et trop difficile 
on y remédiera en les; retraites 
proportionnelles après quinzc aus de ser- 
vices. 

L'avancement est particulièrement difficile 
pour les ofiieiers sortant du rang malgré les 
belles paroles que leur adressait jadis Il. de 
Freyciuot, leur bat:>n de maréchal parût de 
plus en plus devoir être le ,srud« de chef de 
bataillon. Cela n'est pas possible, et l'i-çralité 
ne doit pas être un vain mot, surtout dans 
l'armée; il faut tous les officiers la 
communauté d'origine, et la communauté 
d'origine doit être le régiment. 

M. Aimond, très applaudi à franche, exa- 
miutj si la loi du 15 juillet 18d9 a tenu toutes 
Il ini reproche de n'avoir constitué qu'un 
trompe-l'œil.eu établiseant le service de trois 
ans. Si l'on appliquait dans sa rigueur cette 
durée de service, l'effectif qui eu résulterai 
dépasserait de 40,000 u tri tés 1 effectif budgé- 
taire. Aussi, dans la pratique, les soldats de 
trois ans ne font que trente mois de service; 
on les appelle te plus tard et on les renvoie le 
plus tôt possihle. 

Cette loi consacre nne odieuse inégalité par 
le jeu des articles 22 et 23 relatifs aux 
dispenses et par la facilité avec laquelle on 
ajourne d'un an et de deux ans des hommes 
mière comparution devant le conseil de re- 
vision, au serv ice militaire actif. 

Le service de trois ans est l'exception et 
non la rftj<ie. 

Aussi les ouvriers et les campagnards, qui 
sont presque seuls astreints à Lr pins grande 
durée de service, sout-iiti aigris par l inéga- 
lité dont ils sont les victimes. 

L'orateur termine ainsi 

La France a donné à l'armée de's canons^ des 
fusils, des forteresses; il faut lui donner lég.t- 
lité de tous devant la loi militaire. 

On rendra. l'ai :> jh.: f-j;<, i:; comparable 
la rapprochant > ̃ ̃ 1 democr:i 
M. «lourds. inL Trumeau. le bon nu' 
Il, Miltovoya. Il n'y a tueune contradiction 
en;re 1 or-tieur et n> 

Il, Attend. rontù> .est dans 
î:l d.'niOmtli; qu- • -*>̃ (le Cf»S 
grands chefs militaires. Hortie. Kieber. MarewMt. 

brasse ct-tte pauvre enf.uit qui ne porterait 
pas le nom de son père. avec plus de courage 
elle s'était r^misf- au travail. 

Et ii-at àuccé'ié.Ils étaient de- 
venus d- 

Cette vu- u ,,ii !ne, pour Claude. 
d'un charme si in ;l>, était devenue 
pins intime enc-oix v;. Vvùi lui, plus atti- 
-alite. 

Et dans le silence de Maimèle. dans le 
eainw* de %on esprit qui témoignait de l'apai- 
sement de son cœur. dans son sourire de 
mère aimante qui devenait chaque jour 
pius volontiers -un sourire d'amie, j*w»e, 
confiante, gaie. Claude avait rèvé un idéal 
château en- Espagne. 

Ah ce rêve' comme il avait pris corps. 
comme il s'était précisé avec une intensité 
éperdue de crainte et d'espoir, pendant ces 
deux tnois, noa plus d'intimité, mais d'une 
)falt autour de !ni,- 

plus souriante comme 
une nmie, mais tendre comme une sœur. 
r plus qu'uiie satur, pent-être. 

Lui. ah! il avait bien fini par lire dans le 
mystère de cet invincible attr.ii.1 

Oui. il aimait. il aimait sileu. t. 
mais de toute s/>r> Ame. de tout. de 
Sa jeu; refoulée jusqu'à ce 
jour. sa jeunesse r< prenait ses droits. 
C'est vrai. jamais il n'avait eu le temps 
de pt-nser à ce qui fait battre, extasier, les 
coeurs de vingt ans. 

Le plaisir. Il ne Tarait jamais connu que 
banal et »a.ns lendemain. 

Il avait passé dans le rire amoureux du 
quartier Latin comme on passe dans le broo- 
haha 4'un'- «te broyante. 

A celles qui verseut le plaisir, il avait 

"̃ t ponsutnr– 

lesîinéc 

̃̃. \iaudisstv!<- 

L'ota eur, d" retour à son banc, reçoit le» { 
quelqîi va- 

̃ sèment d ,de 
deux ans, à ^nnement en cartou 
ches ü 's soi ;ir, à l'eneouragasaeiil 

M. Paschal Grousset prend texte <î« la 
gTTf-rre du Truusvanl r uuiauder de 
nombreuses reformes ïo choses ac- 
tuel en France. La coin ̃oi<ion consiste à 
transformer l'armée permanente actuelle en 
milice. nationales.. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mercredi. 

La séance est levée à six heures. 

1 NOUVELLES MARITIMES 
t'Augmentation de la Flotte 

M. CailUui, ministre do.s Finances, a Mi en- 
teudu hier par la commission dû la marine au 
i. 
do programme d'aug- 
Idllt 
que les h md 
nombre 
menter i. façon à obtenir le plus 
rapideUK-i, ..uisalioa du pr*6'raa>me 
naval. 

tenir compte des budgétaires, mais 
q u il repoussait énergi jiiein«nt toute idée d'em- 
prunt ou de création d'un budget extraordinaire. 
• Les crédits inscrite m projet, dit M. Cail- 
laux, représentent le maximum dessaerifleas que 
l'on peut faire sans imposer de nonvelîes charges 
au pay*. 

nommera non rapporteur dans 
sa prcdiaiui séance. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Emplois J.î Spus-Ofîcisrg 

tf? 
SiOL 
niai; os ne pourraient leur être 
doiii! 
Non. L(* loi ne pi 'le droit 
qu'aux sous-officier ,mi« aa- 
uées de sarvicé oiiuuiirc si ws «muiuats man- 

la carrière ou des ne 
conditions d'âge requises. 

Nos lecteurs nous pardonneront de ne pas 
leur répondre plus nettement, mais ils sont trop 
nombreux. Ceux d'entre eux qui voudraient 
postuler pourles emplois par les sous- 
ofllciers devront s'aoresscr au ininistèr») duqui-l 
ressortit l'emploi soiliciLé. Ainsi pour les postes 
d'atUftiéa stagiairas et ¡relèves chanceliers, ils 
devront s'adresser au ministère des Affaires 
étrangères. 

Seulement, faisons observer que pour les pre- 
miers de ces emplois, il faut fttro licencie en 
droit et âge" d^ t ans. 
Pour les pos ->T8, il est né- 
ciisaaire et 
d'avoir moins de trente ans. 

ASaiBt-Cyr 

On s'occupe de transformer le bassin deChoisy, 
situé sur la route de Saint-Oyr, en urne écolo Je 
n.'iiation pour nos futurs ofticters, élèves* l'Boole 
spcc.iaiâ militaire. 

On procède, en ce moment, à l'enlèvement da 
poisson. 

Les Troupes Sahariennes 

Le de Griiliffo!. ·vient de décider 
création d'uni1 
sahariens. En >n des spahis 
ri«iiw, .inpow île trois pclotuns, 
sera complété par la formation d'un quatrièusi 
peloton. 

La cnlrmial» 

Un de nos li-clnir- u i un parent iî;in« la 
poiifné*! qui 
sont allé-- de 
si 1;i!mvu» cens ..ille colonial. j 
11 no lis par.ut du ̃' qa'ello Unir 
sera ocroritée, car nos soioals, la-bas, sont, biua 
vtniablcLQcnt eu campagne. 

POLITIQUES 
Convocation de la Haute Cour 
Le .Tournai officiel a publié hier malin la note 

• Le président du Sénat, présidentde la haute 
Cour de justice, a honucur de prévenir MM. IfiH 
spni<t<>ii!"s que la haute Cour se réunira le lundi 
-ux heures, en audience publique. 
aiual aéra fait à deux heures j»ré- 

l.i ijucsture du Sénat a expédié, hier matin, 
par lettre individuelle, deux cent trente-neuf con- 
vocations pour la haute Cour qui doit se réunir 
lundi prochain 19 février, pour juger M. Marcel 
Habert. 

Unt été exceptés de la convocation les douze 
sénateurs aJwento à l'audience du 18 septembre 
t$99, M. Duboys-Fresney, élu après le décret 
de jeoa vocation, les oeuf membres de la coin- 
i. ".Miistres MM. Wal- 
dec; n Dapuy, enfin \em 
trtstiî i.'S élus au renou- 
v«lleio»;ut uu ïti janvier dernier. 

En revanche, les anciens sénateurs réélus le 
«g j. .(. ;«.. son!; convoqués, 

Le motivé la façon de fairw les 
coii\ suivant 

Le \tt-ij nue devant la hante 
Courtois- •̃̃: i/i-e, mais les débats 
recnmnii 

D«i»x «j -i-is se poseront don 
led«but<: ,¡ le tiers renouvelé 
le janvier deniitr peut-il siéger? Le Sénat 
tout entier ne doit-il pas être appelé à siéger? 
La haute Cour délibérera sur ces deux ques- 
tions et donnera elle-même la solution par un 
arrêt. 

Le Discours de M. Sarrlan 

Kn ON' possession du fauteuil d>; la u-.vi- 
jue, M. Sarrien a prono 

iris lequel, «ijirèa avoir rcn 

groupo, il exprime ainsi 

Mou. venons de traverser une cri«e profondé- 
ment douloureuse, singulièrement aggravée par 
j les excès d'une presse sans frein et uni sorupu 
les, et la commotion qu'eila a produite dans le 
pays n'est pas encore «{Misée. 

tendu son verre. et ses Et chaque 
fois, avec la mousse de ce vin frelaté, l'ivresse 
s'était dissipée. 

Mais ja^nuis il ne s'était douté de l'amour, 
parce qrîe jamais il ne s'en était approché. 
Et voilà qu'à préseut il le voyait en tace de 
lui. 

Et, fl son tour, il reconnaissait celui qui est 
le maître du monde, 

C'est alors qu'il élevait. qu'il faisait mon- 
ter jusqu'au septième ciel son idéal. son dé: 
cevant château en Espagne. 

Le bonheur, n'est-ce pas avec cette créature 
d'élite qu'il le trouverait. avec cette femme 
à l'esprit élevé, ouvert à toutes les choses 
de l'intelligence. avec celle qui serait aussi 
l'amie, la confidente, la bonne conseillère, la 
collaboratrice. 

Avec celle qu'il adorait déjà et qui fini- 
rait bien par l'aimer. 

Car elle l'aimerait. 

Elle l'aimerait, doucement vaincue par son 
grand amour, par la tendresse que témoignait 
dejà à son ami Claude cette petite fille. 
cette mignonne aux yeux nairs. qui ressfiia- 
blait tant à sa mère. qui, Dieu merci, ne 
resspmf-tait qu'à elle. et dont il acceptait 
ah avec délice la paternité. 

Eh bien ce nom qui manquait à cette pe- 
tite Rolande, il le lui donnerait.. 

Et c'est aussi cette grande marque. cette 
grasde preuve d'amour qui attendrirait. 
qui vaincrait la chère adorée. 

Mais tout cela, c'étaient les rêveries des 
nuits silencieuses. des nuits d'insamnte 
pendant lesquelles, délicieusement, il s'ou- 
btia;t à admirrr. là-bas, dans un cola de sa 
chambre, le prutil délicat, exquis, de la 
i«un<5 famine, éclairée par la lampe dont 
l'abat-jour le laissait, lui, dans l'ombre. 
Peadaat lesquelles. s il faisait, par 

vous emprun- 

.̃rte d'abord de 

t pays et surîeut ̃.•, 
OOft.iiie on e^siié de !•' faire.. .iu« 
fndstence d'une «rmée forte et la- 
e©«npa!'b:<> avec le régime repu ,u. 
lonsavtc raison que i%miee so.; >u- 
voir civil; nous »vor:» le droit <i'cx.-j. ._̃ soit 
respto'aftuti" de. institutions que le pays s'est 
librement donnés», mais nou» n'avons jamais 
marchandé dans le p^ise et nous n ie- 
ron> pas davsntege dans t'avenir, si .Us 
Soient, les sacrifices indispensables j.Hif 
contre toutes les attaques extérieures i'niJépen* 
dance de la'nation et la sécurité de son territoir». 
Nous avons <i*9Îlleurs pleine confi ̃ -iou« 
tenons i le dira n»u:ement, dans les sont 
ta défense nous sommes aussi profon- 
dément t.». 
dan pour leurs, tlicfs c'e*t affaiblir la l'ùf«» lit 
pays lui-même, 

Le nanww» ppfeti' ̃ ̃̃̃ ̃= ̃<̃̃>̃• "iti- 
des diSNHrssioas bud^, :.»nto 

L'impuissance du ParlEsmtnt, fésult»n(d« é&mr- 
dM et de la longueur de- discussio.is èd*te, 
dit il, à tous les yeux elle a été telle-ment exploi- 
tée par tes adversaires du régime parlementaire 
qu'il MmUe que nous devrions pouvoir nous mettre 
tous facilement d'accord pour porter rainèiw ides., 
abus qui sent vrs ar»n! intolérables et qui emp6- 
chent le Parlement de faire uauvre législative 
rieuse. 

M ̃ mumÊÊt > tôt f»*M 
abou atimdiàpt n^cniUd 
laborieuitij tt > 

l'Il maintenue 

urises du oésutri»»»* et «Mria«tfKii»e« qm met 
aatioQ. 

Knfîn M. Ssr- ippel t'union <tn parti 

Cette tmii>n du parti républicain, nom Tavont 
toujours demandée, e!, plus dsirvoyon i* qu* bmn 
d'autres, et bi«n avant eux, nous kvous W||wW 1» 
péril, a lai nom avons eu le malheur, c^mrae il 
arrive trop souvent, de ne pas être f ^te», 
un gouvernement digne de oe non) ;uri 
chercher à éitr^ir la baa* sur laquelle u ropase, 
de même qu'il uou appliquer les lois avec ua 
esprit de justice il tous las citoyen*, queUe qtt* &ÔU 
leur raca ou laur religion. 

Mais il doit acsm prévoir les dangers qui peu- 
veet menteer ta Ripublique à un jour qnelconqve, 
et une expérience chèrement acquise a 
comme nous l'avons dit bien souvent et comme 
nous ne saurions trop le répéter, que t'a» des 
meilleurs moyens de préserver te paya de «o«wl- 
las aventures et «lassurar la sécurité de l'«v««ir 
est de ne confier les fonctions pubtiques et les clefs 
de la citadelle qu'à des républicains tûn et étji 
éprouvés. 

L«s grandes Commls«lomi du Sintt 
Le Sénat, réuni hier dans «PS bureaux, 
nommé les tnds grandea commissions sulwmn-1 
tes 

Marine. MM. Biitot de Pnnteny, Try^tram, 
Pclnbr.ui. WlU'il. !>e8, 
loti, Mir, Biàwuii, l. j. U4«- 
Beville. 

Milli^-Lacrols. Darbnt. Rnlland1, 
Urcv 'il, 

vet, Owrrter, 
OaMlMer 

•bsiNter, 

Uilivier. 

L'Election sénatoriale de tyea 

La S' bureau du Séa*t a entendu. hier, i-ontra- 
iveo 

.1 de 

i lesté le M«t> fondé de cotte 

[iiaiiue. 

Lç3*hi. 
aprèn !<*« la haute Cour. 

Les 
Tîïssân*»» tin rs.A^ict ht /ft 
ilM- 

T0- 

choses, si iriumi 

̃ i ? 

Uï.;Uei iunné pom '$ra 
fois le 17 il y aura ingt 
ans. On i,»i;«.n,i 
trup (It» r 

inscrive m 
vre de la iitU-: 

le Prophète. 

wàc» bien 

mala il v. 

aucun prullû juti ceux <f«i rmit vuo 
une. fois n'y n, 
répète que le» i.-r:i- .i« ce dramû dov-edient 
âtre, pour être piua rarement fructimuistja» plus 
espacées, 

J(ï rappeff r,ipripm«nt, ponr les lecteurs prçg- 
sés qui n 'rttimrt ni le roman do hàas 
Verne ni ift d'Ennery en a tie4«, les 
pointa priiii n. m.* de l'action. 

Aux nouvelles d'une Invasion dB la 
Sibérie par des hordes tat-Uire», <)e» instriiCti«»ns. 
sont «nvoyéex au (trand-duc, frère du czar, quf 
ft»r;T -,̃̃•• 
l'an: ••* murs 
d Irk ̃'•̃•jx à uu 
coiii ̃̃̃'̃- p. ur le exar, 

A 

l>iu<- ivan Ojfarefl -j i 
l'annfc a juré de du 
frrand-du '«t fait le c«tn|' Tar- 
iareB. Le ira, .jue Strog' fuso 
dn ne bnttre être tué lue1.' 
Ivan Ogarefî in. -u coup de .Uns 
la figure. Mictiei se contient il se vengera. plu»; 
Il ̃̃̃ ') :•- ,iw«ii 04 
la ville 
vient i »:je trouva 
1 en présence de mata Maria. Celie-ci Ntoen- 

lever "douceni' ;ceia«at s u de 
«on lit. 

Et alors, de sa voix au timbre un peu 
chantant, de cette voix qu'il airnait à pré>» 
sent comme on aime une sensation d adora** 
ble caresse, lui dire en se penchant vart 
Vous ne dormez done paa, memietut 
Claude? 
Avez-vous besoin da quelque chose t.ù 
Non. son. murmurait-il, à la fois 
confus et ravi. non. j,e dora. 

Et pris aussitôt d'tut remords de ten- 
dresse 

Pourquoi donc n'aûez-vgtis pas, ttffl* 
aussi, prendre on f*»n de repos' 

Je vous ,i n'ai besoin de rien. 
Je sui» !r bien. 

Mais, secouant sa joiie tête. avec son son* 
rire de charme. en sourire aussi qjri ou- 
vrait à' Claude un paradis Ignoré, elle lult 
répondatt 

Chat! Dormez vite. sans me forcer 
éveiller votre pauvre maman, à qui j"ai tu 
tant de peine à persuader qu'il fallait prendre 
aussi un peu de repos. et qui n'y a consenti 
qu'à la condition <iue js 1a remplacerais atr 
pns de vous. 

Donnez vite. 

Et, docilement, il refermait ses yMixravi*, 
quitte â les rouvrir aussitôt, dans Foia&re, 
dès que Mamièto était revenue à sa place. et 
que, reprenant son tnvail silencieux, elle 
s'offrait, eana s'en douter, & l'admiration à 
l'extase de celut qui élevalt. qui élevait 
Jusqu'au septième ciel, son iûtel extitcao eu 
îspafw. 

d suivre.) Pa 

