Le Petit. J^È*2\ 

naît? J "<̃ • -̃ 
je ne 

c(T ̃̃ 

r 

ûti'irc!i, pour 

imagine do riicii 

.̃ 
la vieille femme Michel » éianee sur lvau et 
pillonnr «nn vioai?e d'un coup t\<* fouet. Il s'est 
li-. ̃ 
l :̃̃.̃ :j 
ribie: le feu a brûle ses yeux. Le pi-<hre ajoute 
alors • 11 estaveugle; i!e«t désormais, comme 
V • f i''i-' rogoff, inviolable, 
Irkoutsk. 

L':i!-j.;uuc Si! 
affre de le conduire. II ace 

tôt ̃! •m<! la vallée d'!rke> 

V :i i 

t 

f. qui devenait sa 
Michel ne peut pas une minute. Il entre dans 
lrkouuk. Il y Uvuve Ivan Ogareff qui y avait 
|iu:tré avant lui et s'était présenté au grand- 
duc sons son nom. Il le tue en duel. Bientôt la 
t:" ̃ sont tnif en 
!• a Michel StrogolS 
et •̃; <̃ ;̃ :̃̃ int de dévouement 
et «te coui'îtfco • Bien, Altesse! répond Stro- 
golf,' • j'ai rail cp ffuff je devais pour Dieu, pour 
te tsar.'pw ̃ 

'l'elle l»', ment contée, la donnée de 
l'action iju, jùatix' grandes heures d'uor- 
lcib'l; su Chàiflet. 

Voilà pour ta pièce, qui est e d'un 
bout à fautre. un stmc t|u'tlr par un 
maître « carcas^ier comme ou aa aa:is l'argot 
tics thuàtrutt. 

Pour ce qui est de spectacle •, tes motifs en 
sont nombreux. Déjà, en M. RocJiariJ, qui 
débutait comme imprésario, avnit fait, conjoin- 
t. '̃H. il [m 
a -•: d»'jà 
«inime si; pièce nouvelle. 

Trois ta: ;jt le» » dons » de la 
r .est a .îftonl la iliir&et 
1, imbeauxdans ¡miné: 
̃i.»j .)/. ('qt-rr. .i.JdCOS- 
t ;ent le vas* te em- 
<̃ ".sp de bataille de Kolyvan. 
i (tue l'émir donne, par un 
taire crever tes yeux, e.sirieiie et somptueuse: 
il y a des moments vraiment où on serait volon- 
tiers émir ou sultan I 

Aucun des interprètes de la création n'est là. 
M ̃̃' ''̃̃• '•̃" •; auteurs, d'Ennery mort 
Mardis disparus aussi on 
f. L*i> uiipre.-va.i-ii du premier 
jour lealent ilrt oui la vie ptu.s dure. 

Michel Strogoff est personnifié par M. Dal- 
tour, qui eet nerveux, décidé, un peu sombre 
peut-être on lui voudrait plus déclat, une voix 
plus claironnante. Même observation pour Mme 
ïessandier, qui joue le rôle de Maria, la mère 
de Michel Strogotf elle ext «mouvante et par 
tli- .•̃̃̃ i>ité. Le Lrai- 
t Leux deux 
i -clon ht for- 
i!- ii, MM. Guyon et 
1- ..us faire trouver 
açr'NiDi".s 'les j! imiii facile*. Il serait 
{riju^te d« ne pu -r la bonne volonté de 
Mttes Dottey etb:- -.l.:s les rôles delà» jeune 
Sibériecne » et de la vindicative bohémienne. 
La reprise sera heureuse, je le crois. Mais je 
doute qu'elle puisse remplir delongs mois avis 
t l'excellent directeur Uuchard. 

Mantoorn«t. 

LES FÊTES DE LA WKARÊME 
Le comité général des Halles et Marchés de 
Paris a donne, hier soir, au café des Kufants de 
Paris, une fêle familiale suivie de sauterie. Fûte 
et saulerie nétaieut u,u'un prétexte, prétexte 
agréable, si nous nous en rapportons l'en- 
train dont les jeuues gens ont fait preuve pen- 
dant cette soirée dont l'objectif principal était 
̃̃•̃••̃- ̃'•̃ ̃• offldieile de la Rwnedea reine», 
juf, l'élue du niarchû Saîat-Ger- 

iWuge de piniair autant qy." n. Ml!o 
̃ Gîîouf a tour il tour été saluée Isanuo 
Nédelee, r. ̃ ̃ '•• -•̃-< ^.mstfcnce 
ne Barbier, 
l'i'-liifl de la 

Puis, aux eôlé.s de, Mlii 
grouper Mlles Emilie i; ̃ 
Louise Lebaillenx, du Tempii'; iur-i-mi- iiié- 
rage, du marché Le.noir, et Albertine Ducloa, du 
marché Saint-Uermain toutes quatre sont les 
suivantes de la Heine des reines, et prendront 
pjftce avec elle sur son char triomphal. 

M. Lcrni, président du comité des Halles et 
Marchés, ayant, ses côtés Mines Lamy et Mas- 
applaudissements de toute l'assistance, souhaité 
bienvenno Il la jeune Reine des reines, qui a 
répoudu p. otit compliment fort bien 
tourné. L> lie de corbeilles fleuries et 
de bouquet.uré la cérémonie, puis les 
danses, un instant interrompues, ont repris leur 
Cours et l'on s'est séparé minuit. 

Maintenant, • ^t terminés; 
le comité des ff • se mettre 
r(>>»->– ->t il'u..i. ̃jà dit iiuels 
t projets Taire grand et beau, telle est 
la es organisateurs. 

Pour réu«Bir, il faut de l'argent, beaucoup 
d'argent. La conseil municipal fournit un gros 
«ppoiut; les amis des marchés sont nombreux 
elle comité va incessamment faire appel teur 
générosité pour tes aider dans la tâche ardue 
qu'ils ont assumée. 

Amuser Paris tout un jour est difficile, mais 
la température aidant, le comité des marchés 
espère arriver à contenter même les plus délicats. 
Les grandes lignes du programme sont d'oros 
et déjà tracées: le char ào la Heine des reines 
est conçu dans le style de la porte monumentale 
de i'Expo-titimï de l'JCO. celle dont la charpente 
se dresse l'eutréo du cours la Reine, aux 
Chainps-Eijlét.'S. 

Sous l'anode principale, un trône peu élevé 
.ce draperies grenat passementées d'or. Là 
prendrait plucn Mlle Ow»uf, vêtue d'un peplum 
lanc et or, sceptre en main, pcrsonui liant l'Ex- 
punition. 

De chaque côté, sur les gradins accédant au 

FONDS B'fTAT 4 VILLES TALEURS^PRÀNÇAISBS ij^- TiUDBJMnUÇiBES *Jjg- VALKDRS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES S^j1^ OBLIGATIOIS DIVEESiS JC'|oBLIGATlOHS DIVERSES 
nio 1380 Consro (Lots> 188S 84 Tsi Si Dette conv. Ott. 40/0 6. C 26 Ta! 26 Ou Banoue byi>oth. r. l'iOO fr a» SW Ou «Éneral de Part»aO/O 310 »0 P)rw«am ♦ 0,0 M».. 3M 
&Q '̃'̃ »ù Haïti MT, i 0(0 Araenuus. otr,:c îm wo y» .9 19»W «» 1» 
1111 Annuaire Dulot-Bortm. 1^ 142» • Italien » 0^0 _>t *W W «8 AuuSchSiilHonirôis' 
.^ll*'I'^1îi"- ÎS50 BWbUasemeaw Duvai 3W0 4 1 1 0/^i«8-»S9. tt a r.-Ttzv à Mascara 3 0/0. m 50 4M se hom de la Prewt «2 34 
OhrTahM»OMi.4Ïrté»" ̃ 'Mai de Coriafte « W0. 5Ol Ch«^™« SIM 
Jttatiiiœem» DecauvUie ni.. acjioas «x-c. 48 13» «™ fKJ?* denSio rmom' SS «6 438 as te Béer* m S« SB8 54 
US- Phoschstesde Gafsa. go 5 M »mores. ». w» srï touii«r«! <iu Trao«Ta«i.. 
de Bordeaux 30;0.. -doretdex^C-fr.desi 99 Grand* Di«tlie~cusenier 9M.. ?»»«£<£?«̃ 'g- *™ ^FoSJkaî m »fi/0r.l*flef.î-4er. u Uywunitc du TraiwvaaJ «,w 
1S8140/O Xf^taux iCorap. franc, des MO., a». t,rand«Mouanad«Corbeil M 4 0, o amorUh. 1»». w. s. du "B™ t239 j'ï» J o/v O« Imrnan Roort^ipfym thwp «t 
saisis! » ^«îSJ"â^5Sg^iï::1i ^pp|i|lf^r ^f •̃ ^r' ~is&f rm^ iP 
retracer *g »- Maire. 1».. <£S^«5k" ,£ » £ £ GisUSATIMB DIVE8SSS i,*ï? ™V. 1 
S5 »: iSS'.agTir:!??: £2 ti_rHv"ï:: Âï'»?-"T*i?£\& I" Ï2K;S 
= SSiSiiE S- S:fcrSSfe* zstsssk£ *̃̃ SJsar««^:iîB- k 
^s -aB3B!«a«s!»; -s- ̃SiiPi's– i-m aJ 

A droite '̃. ̃ ̃̃ ..iu pied des mâts 
,le. Mars et Nsp- 

uu ™«i, tcH.j Kaoioiîj debout, ailes 
tiar de la Rrina des reines serait encadré 
dans un cortège historique. 

Avec le marché Lenoir qui prendra la tête, 
nous verre: r Jeanne d Are entourée de 
paysans et rs de répofju*1 Charles VII 
précédant le ̃ l-'uH ittflé à la daumont et 
réservé à Mile Néiklec et Ni. Gtor.a-t-s Veau, la 
reine et le roi du marché. 

La Itecaissanco des Halles empruntera ses 
costumes à la fin du règne de Louis XVI. 
Derrière les Halles, suivront le char monu- 
mental et le cortège du marché Saint-Germain 
• imposé d'une fanfare de quinze cavaliers et de 
!iii| landaus avec costumes des peuples venu» 
•« une idée origi- 
une gran -i anglaise atte- 

poneys j t.-e uae foule de 

biiiibics unitormérneu: vOtus de l'habit rouge, 
avec culotte de satin et chapeau de svie. Des 
landaus fermeront 111. marche. 

Ce programme n'a rien de définitif. Dea ad- 
jonctions y seront faites ultérieurement si les 
fonds mis Il la dispositioa du comité des fêtes 
le permettent. 

ÉCHOS ETJPVELLES 
Pluie, neige et brouillard ont fait de !a jour- 
née d'hter l'une des plus maussades de cet hi- 
ver, aussi bien pour les Parisiens que pour les 
habitants de la région environnante. 

Dans la soirée, vers six heures, un singulier 
phénomène s'est produit. Des èelairs brefs sil- 
lonnaient fréquemment la ciel, sans que l'on en- 
tendît le grondement du tonnerre. 

Ce, lu< urs furtives, que l'on ne voit pas d'or- 
dinaire en cette saison, ont fait supposer à quel- 
ques personnes qu'il s'agissait de projections 
électriques. 

Vers sept heures et demie, un violent coup de 
tonnerre a éclaté et le phénomène a pris fin. 
A Meaux, une averse abondante, accompa- 
gnée de coups de vent, d'éclairs et de tonnerre, 
est tombée vers huit heures. L'orage a duré quel- 
ques instants. 

Il y a eu, à Coulommiers, une chute de grêle, 
et à Dourdan un violent orage qui a duré près 
deux heures. 

La Banque de France fêtait, hier, son cente- 
naire. C'est, en effet, le t3 février J800 que 
s'est réunie la première assemblée des fon- 
dateurs et adhérents de ce grand établisse- 
ment. 

Une indication suffira pour rappeler combien 
fut modeste ce début. C'est à peine si quelques 
milliers d'actions purent trouver preneurs. 
La Banque se. créait au capital de 30 millions, 
divisés en 30,000 actions de 1,000 francs cha- 
cune mais, en fait, à l'expiration du premier 
semestre, 7,590 actions seulement avaient été 
placées. Encore, sur ce nombre, 5,000 actions 
appartenaient-clles à la caisse d'amortisaement. 
La circulation des billets ne dépassa pas, pen- 
dant le second semestre de l'an VIII, 21 mil- 
lions. 

Quant au portefeuille commercial, if se tint 
entre 5 et 21 millions. 

Un siècle s'est écoulé. Les opérations de la 
Banque de France se chiffrent par des mil- 
liards. Elles reflètent jusqu'aux moindres va- 
riations de la vie commerciale et industrielle 
du pays. 

Au 9 février dernier, le portefeuille commer- 
ciat et les avances sur titres atteignaient 1 mil- 
liard 321 millions. La circulation thluciaire mon- 
tait à 3 miliiards 840 millions!, contre une en- 
caisse totale d'un peu plus de 3 milliards. 
Il y a loin de cette situation à celle du 13 fé- 
vrier 

Les obséqnes de M. Hendlé, préfet de la Seine- 
Inférieure, ont eu lieu il Paris, hier matin, au 
milieu d'une grande affluera ̃•ni laquelle on 
remarquait MM. Combarif ntant le Pré- 
sident de la République: t «présentant 
le président de la Chambre des députés; Lépine 
et de Selve», Ribot, Itei-bette, ancien ambassa- 
deur i Berlin: les représentants de la Seine-In- 
férieure, de nombreux préfets et membres de 
la magistrature, etc,. 

L'inhumation a été faite au cimetière Mont- 
martre. 

Sur la tombe des discours ont été prononcés 
par MM. Zadoc Kahn, graud rabbin de France; 
Laroche, ancien résident général à Madagascar 
Emile Ferry, président du conseil général; Wad- 
dington, sénateur et conseiller général, et de 
Baissac, secrétaire général, qui a dit un dernier 
adieu à ceiui qui fut si longtemps son chef. 
En raison de la foule qui avait envahi le cime- 
tière, un service d'ordre avait dû être organisé. 
La cérémonie s'est terminée vers onze heures 
et demie. 

Cest, parait-il, M. Bruman, secrétaire général 
de la préfecture de la Seine, qui sera appelé à la 
direction des affaires départementales et com- 
munales au ministère de l'Intérieur, en rempla- 
cement de M. Mastier, nommé, comme on l'a vu 
plus haut, préfet de la Seine-Inférieure. 
o 

L'agence Havas nous communique cotte note: 
La commission d'examen des ouvrages drama- 
tiques a refusé le visa de la censure à 1 examen de 
la pièce de M. Urbain Gohier, Le Iiessort. 
La municipalité de Pantin et les habitants de 
cette localité multiplient actuellement les pro- 
testations et tes pétitions contre le projet qu'ont 
formé certains industriels qui voudraient établir 
dans cette ville un dépôt de gadoues et une usine 
destinée à l'incinération de ces gadoues. 
Un des plus actifs conseillers municipaux nous 
a fait part hier des doléances de tous ses callè- 
gues. 

Après avoir échoné à Bondy, nous a dit notre 
interlocuteur, ces industriels ont décidé d'établir j 

leurs usines à Paalift, dans des «"»̃? 
rue Victor-Hugo, lu seul cuUr^ii ou 

soit susceptible de s'agrandir encore c -̃- ̃ 
bellir. 

Une enquête de commexto est actueltament ou- 
verte et doit être close le 15 février; il n'est 
donc que temps de protester publiquement, 
avant que le conseil de préfecture et le conseil 
d'Etat ne soient appelés à statuer définitivement 
sur la question. 

Il nous semble impossible qu'on Impose à 
Pantin, ville très populeuse, située aux portes 
mémes de Paris, des usines essentiellement in- 
salubres, dont Bondy, localité plus éloignée et 
d'une population beaucoup moins dense, a réussi 
à se débarrasser. 

Ce serait la fois compromettre l'avenir de 
Pantin, sa propre salubrité et celle de Paris. 
Ajoutez à cela que non seulement les habitants 
et la municipalité de Pantin protesteot énertri- 
quement contre l'établissement Je '.•' 
usine.}, marqueté;, municipalités en' :ni.i:. 
entre autres celle du Pté-Soint-Gervai*, viennent 
de prendre la détermination de joindre leurs 
protestations aux nôtres. 

On cause 

Vous savez, la petite Anglaise qui était 
venue en danseuse an bai da l'Opéra 
Oui. Que lui e»t-il arrivé 1 

Elle ne put trouver devoiture pour rentrer. 
et, comme il neigeait, son tldu gela I 

Crétin 1 

Pour prévenir les refroidissements prenez au 
premier malaise de l'alcool de menthe de Hieq- 
lès dans un grog sucré très chaud. Le Bleqlèa 
provoque aussitôt une réaction salutaire. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour d-appel a confirmé, hier, le jugement 
du tribunal correctionnel de la Seine, condam- 
nant M. Sébastien Faure à deux mois de prison 
pour provocation à des attroupements. 
Une Marseillaise, mile Julie Gerin, a comparu 
hier devant la police eorrèctiùUfl#Ue, sous la 
prévention de coups et blessures. 

Cette jeune personne s'était, il y a un mois, 
livrée à un pugilat en règle avec une Bordelaise 
de ses amies, à layualla elle avait, d'un coup de 
dents, totalement arraché le nez. Cette scène 
avait eu lieu place de Hennés. 

Le tribunal lui a infligé dix-huit mois de 
prison. 

Détail saisissant on n jamais retrouvé le 
morceau du nez enlevé. La Bordelaise, aujour- 
d'hui défigurée, prétend que sa terrible adver^ 
saire 1 attrait avalé. 

LA médecine' SOUVERAINE 
Une nouvelle science médicale vient de naitre: 
le Ocnnothvrapisme. qui fait l'objet de l'inté- 
ressant feuilleton Publié plus- loin à la page. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 février.. 

La faiblesse de Londres réagit sur notre mar- 
ché. que l'approche de la liquidation de quinzaine 
contribue à rendre impressionnable on recom- 
mence à parler d'une tension possible de l'ar- 
gent pour la fin du mois, et ce bruit, qui fait 
monter la Banque de France à 4160, amène une 
certaine lourdeur des grandes valeurs et pro- 
voque las réalisations des capitalistes prudents. 
Nos rentes sont moins bien tenues, le 30/0 
faiblit de 62. 

L'Italien est lourd à 98 to an lieu de 25. 
Quelques allégements de positions, ,joint» aux 
efforts des vendeurs de primes, font rétrograder 
l'Extérieure de 69 Il 87. 

Le groupe des établissements de crédit fait 
assez bonne figure au milieu de la lourdeur gé- 
nérale le Lyonnais se maintieat à 1037, la Ban- 
qne de Paris à le Comptoir d'Escompte à 
Le Rio, vivement défendu, ne perd que 1 franc 

Les Fers et Aciers Robert, qui n'ont rien à voir 
avec la spéculation, restent très fermas à 
Les Mines d'or perdent quelques points de 
ptus, les Rand Mines à 806, l'Est Rand à 148, tes 
Uoldllelds à 161. 

COURS DE CLOTURE 

62 Turc D 23 30 
Italien 93 10 Banq. Ottomane 570 
Extérieure Hio 1233 
Méfions-nous de la grippe, ); est le type de ces 
affections aux attaques insidieuses et brusques 
dont un docteur disait avec raison Ce sont 
des chiens qui mordent sans aboyr. Garc aux 
morsures 

Il faut d'abord mettre le grlppé.en état de dé- 
fense par des stimulants et des toniques et par 
l'emploi rationnel des sels de quinine. Mais la 
guénson sera dans tous tes ca.s favorisée par 
remploi de boissons chaudes provoquant une 
abondante sudation. Et pour obtenir ce résultat 
il n'est pas de breuvage plus agréable et plus ef- 
ficace que le Vin Désiles sous forme de grog ou 
mélangé à. une infusion chaude, à la dose d'un 
verre à bordeaux par tasse. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U FÉDÉRATION DES FERBLARTIERS-SOiTtERS 
Ce matin sera tenue, à la Bourse du travail, 3, 
rue du Château-d'Eau, la première séance du 
congrès organisé par la fédération des ferblan- 
tiers-bottiers. 

Parmi les sections représentées, citons celles 
de Douarnenez. d'Audierne, de Saint-Guénolé, de 
Nantes, où se trouve le siège social de la fédéra- 
tion, de Saint-Nazaire, etc. 

Les travaux du congrès seront clos le 16 f évrier; 
il y aura deux séances par jour, une te matin, 
la seconde l'après-midi. 

L'ordre du jour définitif du congres ne pourra 
être établi que lorsque chacune des sections fé- 
dérées aura donné connaissance de ses travaux 
respectifs. 

Les débardeurs du port d'Anvers viennent 
d'annoncer qu'ils se mettront en grève vendredi 
prochain si les patrons ne reviennent pas sur 
1 une décision qu ils ont prise de faire commencer 

'••« 5 sept Ki '•̃= 'ii mntîn.TÎ* ̃'•̃>•̃" >J>Vt 
Maux de ventre. Ouate TheiTnogéne 
3PAJFU[S~ 
Les Gardiens da la Paix à Bicyclette 

M. Touny. directeur de la police municipale, 
vient de proposer au préfet de police l'essai d'un 
nouveau service de gardians de la paix, en tenue, 
circulant h bicyclette, pour assurer la sécante 
et ta surveillance de jour et de nuit sur la voie 
publique. 

Ce» gardiens seraient vêtus d'une 
paaulon collant avec jambières e 

képi d'ordonnante. Leur sabre ter. 
cùié du guidon et, la nuit, ils porteraient in re- 
i "̃̃ -'i gérait installé à titre pro- 
v- îie arrondissement. *t co:n- 
pitiuii-itil jrijfadier et trais teomn;es, 
qui, d'heure en heurt-, "feraient dea en 
sens inverse. 

Si l'et essai donnait des résultats Fatisf&waats. 
il serait étendu à tous les arrondissements et 
̃, rues. La 
dépense a Vines. 
Comme :;êt& dea 
agents, l' administration paierait il chacun d'eux 
une indemnité annuelle de réparation et d'en- 
tretien qui représenterait eavji ou cent soixante- 
dix franc». 

Ce projet va être sérieusement examiné et 
donnt ra, nous n'en doutons pas, s'il est mis à 
exécution, d'excellents résultat*. 

Deux Exploitant 

Hier matin, à dix heures, une explosion fai- 
sant un bruit comparable à celui d'un coup de 
revolver, s'est produite dans la cabtne publique 
du chalat de nécessité situé devant le pavilion 
n* 8 des Halles. 

Les agents de la brigade spéciale des Ha!l«s, 
dont le poste est situe en face, de l'autre coté 
de la nie Bercer, accoururent immédiatement 
et trouvèrent sur le pavé de la cabine, dont la 
porte était entrouverte, un tube en plomb, long 
de huit centimètres, et po'" .-> >e inscription 
gravée Vive l'anarchie 

L'eugin, qui n'a blessé été envoyé 
au laboratoire municipal, où U>a ¡¡, reconnu qu'il 
était chargé de poudre de chasse ordinaire et de 
grenaille de plomb. 

Une demi-heure plus tard, une seconde 
explosion a eu lieu dans la cabine publique d'un 
autre chalet, situé devant le pavillon u" 12. Elle 
état tencore causée par un engin don tics débris un 
pu titre retrouvés et qui se compost d'une bou- 
te'lle ea verre chargée de poudre et de petits 
plombs. Ces débris ont également été envoyés 
au laboratoire municipal. 

Le service de la sûreté et M. Bureau, commis- 
saire de police du quartier des Halles, ont ouvert 
des enquêtes. 

Rappelons à ce sujet que vers le milieu du 
mois dernier deux engins analogues ont éclaté 
rue Berger. Il ezt probable que l'on se trouve en 
présence de l'œuvre d'un fou ou d'un mauvais 
plaisant. 

Arrestation d'un Déserteur 

Au mois dn juillet un ouvrier tailleur, 
Henri-Albert Martiny. désertait le If régiment 
d'artilierie, à et, malgré toutes tes 
recherches, dameurait introuvable. 

Cas jours derniers, le service de la sûreté était 
informe qu'il était il Paris, où il se cachait sous 
les noms de Martinet, Chaudet, Gxry, etc. On 
retrouva sa trace dans plusieurs domiciles où. il 
avait séjourné en compagnie d'une femme, et, 
avant-hier, les agents apprirent qu'il était em- 
ployé comme garçon dans un rostanrant de la 
rue Croix-des-Petits-Champs. 

Les inspecteurs se rendirent à l'adresse inrti- 
quée, mais la patronne leur déclara qu'aucun de 
ses six garçons ne répondait au signalement, 
donné. Toctefois, à leur arrivée, l'un dea f<in- 
pioyés avait disparu subitement et l'on n'avait 
pu le retrouver. 

Persuadés que c'était le coupable, les agents 
revenaient hier matin, et, à leur vue, le même 
garçon disparaissait par une porte. Mais les is- 
sues de la maison étaient gardées, il ue put sor- 
tir, et l'on commença à visiter la maison, des 
Finalement, oa déooavrit Martin-y caché dans 
une soupente. 

ti s'était placé dans un sac il pommes de terre 
vide et s'était dissimulé sous une énorme pile 
de linge sale. 

Le déserteur a arrêté et écroué au dépôt, 
& la disposition de l'autorité militaire. 
AU TOURNE PARIS 
M btt 
suir que des cambrioleurs s'étaient introduit» 
dans son appartement et lui ayaient dérobé de 
nombreux bijoux qui Re trouvaient dan» une 
armoire, ainsi qu'une somme d'argent, le tout 
se montant à trancs environ. 

,NI. Ueatirain, c-ouimiëaaire de police, a ouvert 
nue enquête. 

Coarbevoie. Un garçon de magasin, Jean 
Destillac, âge de vingt-s^t ans, ëtait ocnupé, 
hier matin, dans une usine où. il est employé, 
quai de Seine, à décharger des bonbonnes <i'a- 
cide sulfurique, quand un des récipients fut 
brisé. 

Atteint par des éclats de verre et le corrosif, 
le malheureux a été profondément brûlé à la 
poitrine. 

Son état a nécessité son transport immédiat à 
l'hôpital Beaujon. 

GenncrlTllers. M. Ludovic Marioni, pro- 
priétaire il Enslnen, passait en automobile bou- 
levard d Kpinay, quand la voiture fut renversée 
par suite d'un choc contre la bordure du trottoir. 
M. Marioni fut projeté sur les pavés et 
ment blessé au crâne, 

Après un premier pansement, il a dû être 
transporté à son domicile. 

Aanlêres. L'identité du malheureux qui a 
eu le crâne fracassé sous une voiture du tram- 
way à vapeur, rue de Paris, a pu être établie 
c'était un nommé Joseph Pétré, maçon, logé de 
cinquante-trois ans, demeurant à Levalloia-Per- 
ret. 

L'enquête a établi en outre que la mort est 
due à un suicide. Une heure avant, PMré s'était 
précipité à Genneviiliers sous un tramway de la 
même ligne, et le 15 janvier dernier, avecue 

Su(. i-nt hier 
un malheureux 
o a i hôpital u'Arjï-'aieut!, on a pu 

i le nomme Adrien Dutournay-Du- 
lii.ci, de soixante et un ans, venant 4'Abbe- 
viile. 

eau*' ̃.•ht son état Est désespère. 
Pw-. ouvrier mécanicien, M. Arthur 
Fidui de trente-sept ans, travaillant 
matin, r-.tiv ̃̃'•.•̃- -ine 
courroie de tra; r,D 
>ut sur le :1 u une ùaauur Je sept naè- 
Aent bltssé en diverses parties du 
été transporté, sur aa dcmande au 
u. l'îl occupe avenue Gambette, Paris. 
Ani ri. Une flllotttf de boit an». 
Mari.. tnun, dont les partnts sost domi- 
ciliés mute de Flandre, revenait hier matin de 
S*ini-Dems et suivait les bords du canal, lon- 
qu ell« glissa et tomba t l'uni. 

La ;>auvre petite se serait infailliblement noyée 
si elle :ivi'! t. été Moounn- n.*r un eainion- 
ncu-, r>e Hesternaud. :ita ans, 
qui r. < ramener sur Ki 

Apr i-eçu les «uns net-essai res, la W- 
lette, Mortée ehe* ses pjtrents. 
Un ouvrier maçon, 
Ni. Jacques Piédure, âgé de vingt-sept ans, do- 
ruiciué rue des Cités, à Aubenrilliers, a été at- 
taqué hier soir par deux individus pris de bois- 
Malgré sa courageux f T use, M. t'lédure fut 
roué de coups, terra. i -Une avcc rage par 
ses ennemis 'lui le l, • In sol, griève- 
ment blessé au crén l'abtfbraen. 
Après avoir reçu :• -iires, M. Pié- 
dure a don ̃̃̃ M U'Hoinme. commissaire de 
police, le m- :il, ut de ses agresseurs, puis il 
a été, sur .u,j.ae, ramené lui en voi- 
ture. 

Vincennes. M. Emile. marchand de vins 
rue du Lovant, à Vinci>iu,s, voulut hier mettro 
à aa porto ne son débit un manœuvre italien, 
Ûomenico Francioli, qui cherchait querelle aux 
autres clicnU. 

Fr.meioli ee précipita sur lui, le mordit au 
visage et lui coupa le nez d'un seut eoop du 
donis. 

Taudis que les consommateurs se portaient 
au secours du blessé, qui poussait des cris de 
doulei:- ̃ r ̃̃̃lit la fuite. 
Ai' eçu les pli us dans uua 
Fliaii. -tue, le bU transporté à 
Quant à aou Lâche agresseur, il est activement 
recherché. 

Chnrvntan Un jeune homme, Alix Maliftt, 
&gé de dix-huit ans, employé comme garda- 
frein aux travaux d'élargissement des voies fer- 
rées de la Compagnie P.-L.-M., a été tamponné 
au cours d'une man" wagons, à la hau- 
ieur du passage à t entre Maisons- 
Alfort et Villcneuve-uni-iifui-ges. 

Le malheureux a été tué sur te coup. 

Le cadavre a éfé transporta au domicile des 
parente, 5, route de Pans, à Tiileneuve. 
Le r, Il,, '¡'cilié 2, place 
du Ti hier après- 
midi, u-ents pôssè- 
5, rue Jeaa -Laurent. 

uvrir ln porte, il 1 c4 aperçut qu'elln 

c.a.i icnui.-e eU dedans. Jugeant qu'il se passait 
quelque choses d'anormal, le jeune homme alla 
prévenir la gendarmerie. 

Lorsque la porte eut été famée, on visita la 
maison et on finit par découvrir dans un pla- 
card un individu ayant une longue 
lame de canne à épée et i.. froid. 
Arrêta aussitôt, eet inu..ara se nom- 
mer Louis Dam pierre, âgé <ks a. x huit ans, me- 
nuisier. 

Il a à la prison de Versailles. 
n incendie a détruit hier. & Aim- 
court, .-il- nieuie de grains appartenant à M. 
Paris, agriculteur. 

Le feu avait été mis par un nomme Vatrnler, 
ouvrier agricole, égé de cinyuante-rinq ans, qui 
avai été rorifrédié de ta ferme te matin même. 
Ait" 'es et conduit au parquet, où il a 
fait cet individu a été écroué à la 
Tiii'l. MmeC, urnalière, â«ée de 
soixante ans. dt-triem_ riLiullih:. 
ramassait, hier (lit 

d'un chemin, lorsqu'un individ 

subir le* dern;- '-s. 

gens du 

«ttac: d'un a- Attendant ie» 
:r' “tait aile 

litre les mains ̃! .nneric1, l"ln- 
iara lie nomm 'il Le Huyer, 
c«rricr, âgé de quarante et m aa.s, sans domi- 
cile. 

Il a été écroué la prinon do Versatiles. 
Elampes. Un soldat du 32' de ligne, Albert 
(lui se rendait en congé ehes ses pa- 
domicilias à l.ongjumeau, a été pris d'uni1, 
syncope ciitre Angerville et Ëtampea. 

On le transporU à l'hospicu de cette ville. 
où le médecin de service ne put le rappeler àt 
la vie. 

DÉPARTEMENTS 
Mardi, /3 fèoriar. 

Senlis. Un nomme Joseph-Edouard Cartier, 
ftgé de quarante et un an», manouvrier à Ver- 
berie, qui avait fait de trop copieuses libations, 
s'étant approché d'un poft le allumé, n'a pu étein- 
dre le feu qui a pris à ses vêtements et a Mic- 
eumbé hier après-midi, après plusieurs heures 
d'atroce» soutlraucus. 

Comn'ègne. M. Henri Doberset, âgé de 
iiq ano, demeurant à Mareuil-la- 
tf' trouvé hier noyé dans son puits. Le 
manvureux était aveugle Sepuis le mois d'août 
dernier et il avait conçu ridée bien arrêtée de 
mettrf fin à ses jours. 

Un incendie vient de détruire, t Tlïies- 
court, un magasin de charronnage avec tous ses 
acce?aoir<ïs et une chambre à coucher, le tout 
appartenant à M. Arthur endette, charron, qui 
éprouve de ce chef un préjudice considérable. 

Mnce H 

1 ̃ ̃'̃̃'̃: iinlsioa 

rro:i c-j simple conaetl da 

Uèii.uK\mrt (Seine), 88 juillet ISM. 

vienâvou» afdrmer les excellents 
résuJUte oWnius par votre Binul-tion ?rof.t, sor. 
ma pcUto ûeruiaiae. à iw de H mois. £iie était 

freinte d'une bron- 
chite très (lanyereuw 
à cet âse si tendre, cai 
qui se en 
1 nux r ti 11 ï I !î ilt'iir, 
d appétit, manque 
pleurs, dépi-n»seme«i' 
continu toi ?Uit le 
tabii ̃ :«̃»« 
quvj en- 
Scott par ,-oil- 
lerées à ru;e. 

Y«»B voyei par la 

photogr>»!'tii,> fiita 
dpiix 'ni il: 

ration qui l'a sauvée. 

L Kîiiulsion borne pas à combattra 
et guérir la «t toute* ta» afleotloa* 
pulmonairfs. chez les adtiitea et le» 
vieillardK que chat te» «ofaate. alterwtèwwwore 
les forces de t or^niÉjme et l« «et 
en état de à lavtmir t toutes tes mm- 
vaises ten >s allsetion*. 

-i^ /.h.,o., 
de foie de mon 

et de soud* et 

émulsion pari,. agréable iiia 
facile à disert- .«ao l'app< oa 
forces 
tlon locale de la gorge et des poumons, »*ma 
lorsfiiv" tntw h«» autrea remèdes se sont montrés 
ineffV- 

M<- ̃̃<mbrcus«s Imitations sana 
valeur r, •̃: r 'i;îonf 
SiKitt, av< r-é- 
entant ur ̃ rafi 
sur le dos. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi <4 février, «̃ jour d» C annit, Sf tout 
l ktver Saint Vatmiti*. 

Lever tu *u»n Il; Il, M, caurkxr et 5 k <7. Xi– r d» 
Ut Inné U M, cauckirr i S h. H. 

Le k>mps hier a n,: ausù melément iiua les jour» 
st tombée A dlTerros rrprltwBj' 
nous avons, ioa rhutes ft-équente» de nal«e 
fondi! ̃̃•̃ 

!-•̃ se vtfàn dans l'ouMt de l'Eu* 
ri-pi- u» [>T8KHion« «tsadMes se rettrenï 
sur Im-can. on minimum se trouve près de l'Kcosa* 
QW ta u»; un autre porttMte au »ud<>u««t de jjûfira» 
tajjne. 

Le baromètre resta nn r""u bas irttl- 
fwnt, iiauf dan» !'extr*mi>-nor(1, < m, 
Le vent e« asnex fort de Imst a*i' 
faible du aud en Ub«o<u0m>, du aoni eu l'iuvtuuae. 
i-e» P'iil"» «ont tomWeB sur l'ouest de l'BuroM 
ft la Baltique; eu Fratus«, un a reçues &, m/nx 
d'eau Bwlfurt, ta à Umoeea. S Il Nante» et £ 
Fiirtei. 

La u>aipératue« »f sel*v« dans le «m» '̃̃ .ittl- 
Dent i^lle était hier matfo de S* da, 
la. Pari». 18 À Biarritz, Alger et Il 

On iioiiitt au J'iiy-tto-Dùme, 4à ..a,, J 
au mont Mouu.t/.r. 
En t'ranr-p, un temps frais dans te nortf et doux 
dans le sud est probable, avec ciel nuagoux et quel' 
quea avense». 

Situation parttRullnr* »m porta frnncai» sur la 
v– > •̃ ̃- >̃ Dunkwnjae; mr la »ao- 
nt, un peu stm&e à Cbor- 

'<>*an, mer n«-tki'1 A Lo. 
I- ̃̃ ̃ ̃ ̃'̃ .;̃ i. 
r ,à 
Kn Corse, mer lion \eu<w aux Iles SaugulnaiW*. 
Vanannn» atmnsptiAnqoes dju mardi 13 fé Trier, 4 
notre «Klle de» dpiwohei» 

HKUKRS SAROME-ma TURRMOJrtnŒ 
A 8 h. matla T~u •̃• t' au densu* (i* 4 
Midi 7*K •'• i' 

4 li *-icr 7' "̃• 9' 

Minuit T-IN ̃»/« 

̃iai.k. M février, 7 heure» 

̃- -t->. Mnntcreiui. i»90; 
"M pont 

de Cfc&- 

̃ i' m> éebisa 

i -i ".̃̃im.ci'hel, ar- 
-végétal. 

'afiTP habii 

l'-it- '-t, !> ou 
pour i do 
valétudinaire» lui il ̃ ~,xbf~ 
rection. O Nt«!.4US, rao 
toutes les battues épiceries. 

METAUX (toC kilea, Paris) 

Cn<»r», Chili en- barra», t~ marque 1M 
marque ordinalra. W7 5w 
en lingot» et plaque» tt& 
ftlaài. Banca, Uv. Havre Ou Parts XI M 
Piûm'i. mar<pMa ordinaire* 47 
Zinc, Siléstiî, liv. Havre .« 

Plus de bicarbonate de sonde débilitant I Htl- 
gel' le S»l Vlahy-Ctat, seul »ei naturel extrait 
des Source» de l'Etat. 

Si vous avez le¡¡ dlgsttlon* pénibles, teurdaura, 
•amnolane*. oangastlons après les m»a, primat 
lu Pilule* SuiB»e«. et vous m sotiagé. 1 fr. 5©. 

