'TBîeTrGINQOlÉME année. N* 85io. Le numéro o©ix-fc±iia.©â 

MERCREDI 

,mmmm AB ONNEMENTS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS ̃ S'adresser !OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s'abonne «ans tovs ics Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la fi Salle des Dépêches du Petit Pjrhicn, boutev. Montmartre. 

• La température a de ces caprices le 
froid a fait un brusque retour; la neige est 
tombée. 

C'est par des temps comme celui-ci que 
4a misère est vraiment douloureuse et 
qu'elle fait entendre avec le plus d'Apreté 
fies légitimes revendications. Sans doute 
(flous avons des institutions admirables, tant 
(publiques que privées, qui subviennent à 
bien des besoins, qui guérissent ou atté- 
nuent bien des maux. Aucun pays plus que 
'la France ne fait d'efforts pour- permettre 
tous lIe trouver dans le travail les res- 
sources nécessaires à la vie et pour distri- 
buer aux victimes du chômage, de la mala- 
die ou de l'infortune, les secours que la 
société doil à tous ses enfants nécessiteux, 
fussent-ils imprévoyants et prodigues. 
Je n'ai pns l'intention de recommencer à 
cette place le dénombrement de nos établis- 
sements d'assistance ni de raconter com- 
bien la société privée est ingénieuse à faire 
Te bien. Mais je ne trouverai point de con- 
tradicteurs, je pense, si je dis que, parmi 
joutes ces institutions, une de celles qui 
méritent le plus d'être encouragée et déve- 
loppée, c'est l'œuvre do l'Hospitalité de 
nuit. 

Les où les malheureux dépourvus 
ie tout trouvent pendant trois nuits de 
suite la propreté du bain tiède, le repos d'un 
vrai lit et l'écuellée de bonne soupe chaude 
qui ranime les forces et le courage, se sont 
-heureuse -mont multipliés chez nous pendant 
'ces derniiT.-i temps et se multiplieront en- 
core. Quelques-unes de ces maisons com- 
;menoent, si je ne me trompe, à offrir du 
travail ù leurs hôtes et les mettent ainsi à 
même de prolonger leur séjour ou de se 
former un petit pécule. D'un autre côté, la 
municipalité' parisienne s'est entendue avec 
un assez urand nombre de logeurs qui re- 
çoivent lès indigents que l'Assistance publi- 
que et le^ bureaux de bienfaisance leur en- 
voient. 

Les berges de la Seine, les ponts et les 
bancs des squares se voient donc, fort heu- 
reusemenl, de plus en plus désertés par 
leurs anciens locataires. Tout en félicitant 
Paris et la plupart de nos grandes villes de 
ce beau résultat, qui ne peut manquer de 
s'affirmer encore davantage, je voudrais si- 
gnaler ici une entreprise de bienfaisance qui 
se poursuit il Londres avec un grand succès 
,et qui n'a point, que je sache, d'équivalent 
dans noire pays. 

Ce n'est point, en effet, d'une oeuvre pu- 
rement charitable et gratuitement bienfai- 
sante qu'il s'agit, mais d'une entreprise 
j'emploie et je répète le mot à dessein 
Où la préoccupation de diminuer un malaise 
"social ne va pas sans celle de recueillir des 
dividendes. Et cela est bien anglais. Les 
'bonnes œuvres, chez nos voisins, sont tou- 
jours de bonnes affaires. 

Il y a tantôt dix ans, un homme d'Etat 
anglais, lord Rawton, pensa qu'il était pos- 
'Sible d'offrir aux malheureux quelque chose 
de mieux que les gîtes où, coutre une faible 
rémunéra iion, ils peuvent s'étendre sur un 
,grabat. dans une atmosphère infecte, au 
milieu d une écœurante saleté. D'après ses 
oalouls, les pièces de douze sous (six pence) 
que tant de pauvres gens trouvent moyen 
de donner à leurs logeurs devaient suffire 
à leur assurer la propreté, le confort et un 
eir pur. 

Sur ces données, lord Rawton se mit à 
l'œuvre et, en s'ouvrit la première 
maison portant son nom (Bawtôn Ifouse). 
Dès lors, les 475 lits de l'établissement re- 
çurent chaque soir -les portes fermant à 
minuit et demi 475 miséreux qui n'es- 
péraient plus être jamais aussi bien hé- 
Le suce' fut immense. La maison hospi- 
talière que la voix publique nomma aussitôt 
« Hôtel du pauvre » faisait, est-il besoin 
de le dirc constamment salies pleines. Et, 
la fin de l'exercice, on s'aperçut que, loin 
d'être onéreux, le fonctionnement de l'ins- 
titution laissait un bénéfice suffisant pour 
amortir peu à peu les frais de premier éta- 
blissement et pour rémunérer le capital 
engagé. 

Forte de cette expérienca, une société en 
commandite se constitua peu après sous le 
̃'nom de « Rawton Houses Limited au 
capital de 250,000 livres sterling, soit 

Ne 2t. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

COMME UNE ÉPAVE 
XIV (suite) 

I.» Année terrible 

Ce fut long, pénible, douloureux. 

Avec plus de rage encore, le bombardement 
avait recommencé. 

Il devait durer jusqu'à la veille de l'ar- 
mistice. 

Et c'est dans la cave du pavillon qu'il avait 
fallu transporter le docteur Claude. 

Là, on avait dressé une espèce de lit. 

Là, dans l'étouffement glacial de ce sous- 
sol mal afré. où il était impossible do faire 
du feu. où, pendant les rigueurs de cet 
épouvantable mois de janvier, c'est tout au 
plus s'il ne gelait pas. là, s'entassaient ces 
trois femmes, cet enfant et ce blessé. 

Ce blassé qui, maintenant, s'agitait dans 
le délire d'une fièvre intense. qui se débat- 
tait. qui ne reconnaissait plus celles dont il 
était entouré. Ce blessé qu il devenait diffi- 
,elle de panser. 

Et c'est alors que Manuèle fut, à son tour, 
pour celui qui l'avait sauvée, une admirable 
Boeur de charité. 

Ignorante de la fatigue et du sommeil. 
impassible. doucement impérieuse. elle 
accomplirait sans défaillauce » tAche qu'elle 

6,250,000 francs. Le fondateur de l'œuvre, 
lord Rawton, en fut nommé président. 
Pour commencer, une seconde maison 
fut ouverte dans un autre quartier de Lon- 
dres, en avec 677 lits; une troisième 
a été récemment construite à Newington 
Butts, pouvant recevoir 805 dormeurs. Le 
quartier de Hammersmith, enfin, un des 
plus populeux de Londres, va être doté à 
son tour d'un Hôtel du pauvre. Et, par sur- 
croît, il est question d'élever dans ce quar- 
tier un autre établissement du même genre 
pour les jeunes femmes nécessiteuses qui 
ne sont pas mariées et n'ont pas de home, 
d'intérieur à elles. 

L'établissement modèle, celui qui a pro- 
fité des expérience; faites dans les deux 
premières constructions, le plus important 
aussi par ses dimensions et le mieux situé, 
c'est, jusqu'à présent, celui de Newington 
Butts. 

Bâti tout en briques et en ciment, il a sa 
façade en retrait sur une sorte de grand 
parc ouvert au public et couvre une étendue 
de près de neuf mille cinq cents mètres. 
Les bâtiments sont divisés par des cours 
spacieuses laissant entrer à flots l'air et le 
soleil; une terrasse règne sur une partie de 
la maison au niveau du premier étage, où 
les habitants peuvent prendre le frais et cau- 
ser en fumant. 

Les planchers des salles sont il l'épreuve 
du feu. Les murs sont revêtus intérieure- 
ment de triques émaillées ou la poussière 
ne s'attache pas et qui se lavent facilement. 
Les eaux grasses, les ordures ménagères 
sont enlevées par d'ingénieux systèmes où 
l'hygiène la plus scrupuleuse ne saurait 
trouver à redire. La ventilation est assurée 
dans toutes les parties de l'édifice. La dis- 
position des escaliers qui conduisent aux 
six étages de chambrettes et la division des 
corridors, séparés de distance en distance 
par dès murs de refend, suppriment enfin 
tout danger d'accident en cas d'incendie. 

Les statisticiens qui se sont occupés des 
Hôtels du pauvre ont calculé que les six 
étages de Newington Butts représentent 
une superficie de 84,000 mètres carrés. Il 
faut plus de trois mille couvertures pour 
garnir les lits, lesquels ne sont pas disposés 
en enfilade», comme dans un dortoir ou une 
salle d'hôpital, mais sont installés chacun 
dans une petite cellule dont la cloison n'at- 
teint pas tout à fait au plafond, pour que 
l'air y circule mieux. 

Ces façons de cluunbreltes sont meublées 
d'un lit en fer, d'une chaise, d'une table, de 
portemanteaux et d'un service de toilette. 
Elles ouvrent sur un corridor commun, et 
chacune d'elles a sa fenêtre donnant sur 
l'extérieur. 

Treize femmes, qui ne logent pas dans la 
maison, sont employées il faire les lits cha- 
que jour. Plus de huit cents coffres, fermant 
à clef, de différentes grandeurs, sont il la dis- 
position des clients, qui peuvent ainsi dépo- 
ser dans un magasin spécial les malles et 
autres objets encombrants qu'ils possèdent 
parfois. De vastes lavabos, une salle pour les 
bains de pieds, d'autres pour les bains com- 
plets, fournissent à tous les besoins per- 
sonnels de propreté. Les chaudières con- 
tiennent toujours près de quatre mille litres 
d'eau bouillante pour le service des cuisi- 
nes, du lavage et des chambres. 

Arrivons maintenant aux dépenses. 
Il faut bien le dire, elles sont considéra- 
bles. L'installation de Nerwinglon Butts a' 
coulé plus de 1 million 250,000 francs. Mais 
tout y est calculé pour que le pauvre s'y 
sente chez lui le plus possible. 

Non seulement les nécessités, mais les 
agréments de la vie sont réunis dans cette 
maison les murs sont décorés de bonnes 
gravures d'après les œuvres des grands 
peintres la bibliothèque est garnie de bons 
livres la salle de lecture offre aux habitants 
les journaux quotidiens ou hebdomadaires, 
ainsi que des jeux divers échecs, dames, 
dominos, trictrao; il y a un fumoir où plus 
de cent douze îutneurs peuvent tenir a l'aise. 
Un coiffeur, un cordonnier, un tailleur, des 
blanchisseuses et des raccommodeurs sont 
au service des hôtes de l'établissement. 
Ceux-ci ont même à leur disposition des 
cuisines où chacun fait à son gré cuire des 
aliments achetés au dehors, à moins qu'il 
ne préfère, moyeunant une très minime ré- 
tribution, les contier aux cuisiniers, qui les 
rendent tout préparés. 

Les salles à manger, dont la superficie 

Ce pansement qui, maintenant, faisait souf- 
frir le malade, car, dans son délire, il poussait 
des cris de douleur chaque fois que la com- 
presse froide s'appliquait sur sa chair brû- 
lante. ce pansemeut, elle le renouvelait 
toutes les heures. 

Elle le renouvelait en pleurant, car les 
plaintes de Claude lui déchiraient le coeur. 
mais avec une volonté inflexible qui precé- 
dait d'une foi ardente. 

Madame Lecoutellier, parfois, s'interposait, 
éperdue. 

Manuèle. ça lui fait trop mal. Il s'est 
peut-être trompé. C'est du poison que vous 
versez sur la blessure. 

Mais, de même qu'elle avait repoussé la 
main du malade qui luttait pour se soustraire 
à la souff rance, de même elle écartait la 
mais de la mère, avancée pour préserver son 
enfant (l'un contact. peut-être mortel. 
Non 1 j'ai foi J ai foi en lui, en sa rai- 
son. sa volonté. sa science. sa certitude. 
tout ce que la lièvre lui a enlevé. et que je 
lui conserve, moi, pour son salut! 
Et là compresse- glacée s'appliquait impi- 
toyablement sur la chair frémissante. pour 
la torturer, mais aussi pour la guérir. 
Et voilà que dès le surlendemain la fièvre 
s'apaisait. 

La blessure n'offrait aucun de ces stigma- 
tes hideux. aucune de ces suppurations 
auxquelles, dans ce temps-là, le chirurgien 
était bien force de se résigner. et contre 
lesquelles il devait ensuite combattre. pour 
rester si souvent vaincu 

Mais non les lèvres de la plaie étaient 
vermeilles. laissant dEjà voir les bourgeon- 
nements roses des nouvelles chairs. 
Et Manuèle les montrait, triomphante, à 
madame Lecoutellier 

Voyez! \'oyes. sa blessure semble 

totale est d'environ 5,400 mètres, contien- 
nent plus de 450 dtneurs à la fois. Il existe 
en outre un bar ou comptoir, où l'on se fait 
servir à boire et à manger. La nourriture y 
est d'excellente qualité et à si bas prix que 
l'on peut y vivre dans l'abondance pour une 
quinzaine de francs par semaine. Une por- 
tion de rosbif coûte 8 sous, un hareng saur 
2 sous, une bouteille d'eau gazeuse i sou, et 
le reste à l'avenant. 

Nous n'avons rien en France qui se rap- 
proche de ces Hôtels du pauvre. Lacune 
regrettable et qu'il conviendrait de remplir 
au plus tôt. 

Comme l'a dit un économiste distingué, il 
ne serait pas plus difficile de doier Paris 
des Hôtels du pauvre qu'il n'a été difficile 
d'en doter Londres. Il suffirait d'approprier 
l'institution à nos habitudes et à nos moeurs. 
Elle a fait ses preuves en Angleterre elle 
ne tarderait pas à faire les siennes en France. 
Il n'y a pas que chez nos voisins que les 
bonnes œuvres sont quelquefois d'excellen- 
tes affaires. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le président du Conseil a fait signer un dé- 
cret nommant M. Mastier. directeur des aftatres 
départementales, prêtai de la Seine-lniérieure, 
en remplacement de M. lIendlé, décédé. 
Le Conseil s'est ensuite occupé des projets 
venant en discussion au Sénat, et spécialement 
du projet relatif aux retraites ouvrières. 
M. le mipislre des Colonies a fait connaître 
qun la situation de la grève des ouvriers agrico- 
tes à la Martinique reste stationnaire, est il a 
rendu compte des mesures d'ordre qui ont été 
par lui prescrites. 

M. le Président de la République se rendra 
mercredi au service anniversaire de la mort de 
M. Félix Faure. 

Les ministres des Affaires étrangères, de la 
Marine, de l'instructioa publique et de l'Agricul- 
ture, assisteront également à cette cérémonie. 

A MADAGASCAR 
Marseille, 13 février. 

Une correspondanre particulière en date du 
13 janvier, arrivée aujourd'hui par le paquebot 
Oxus, apporte de Madagascar les nouvelles sui- 
vantes 

La situation est bonne et calme dans toute 
l'ile-Un poste a été créé par les soins du com- 
mandant du cercle de ïulearà Androka, à l'em- 
bouchure du Masikora. 

Les reconnaissances envoyées par le comman- 
dant du cercle de Fort-Dauphin ont parcouru 
sans incidents les régions de Belzitro et d'Ant- 
baromby, situées dans la partie est du pays de 
Maliafaly. La pénétration de la région sud se 
poursuit pacifiquement sans diftlcultés. 
Le colonel Prud'homme, en mission dans le 
nord-ouest et la région du tleuve Sambïrano, a 
adresse un rapport constatant le calme absolu. 
Il rentre à Tananarive, accompagné de la reine 
Binao et des chois Tsialaua, Tsiurasa et Ton- 
droko. 

Au point de vue budgétaire, l'exercice 1899 se 
réglora par un excédent de recettes d'environ 
francs. 

Les travaux des routes de Tamatave et de 
Majunga sont poursuivis activement. Le pre- 
mier pangalaue de Tauifotsy est percé; il a été 
inauguré et donne passage a la flottille de la 
compagnie. Les travaux de percement des deux 
autres pangalanes sont «jntrepris, et le perce- 
ment pourra être achevé vors le milieu de cctte 
année. 

L'état sanitaire est bon. La quarantaine a été 
levée à Tamatave la 31 décembre, aucun cas de 
peste nouveau n'ayant été constaté depuis le 
16 décembre. 

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 
New-York, 13 février. 

Le Herald publie la dépêche suivante: 

D'après une correspondance arrivée de Fort- 
de-france, les troubles commencèrent.. le lundi 
matin, 5 février, à Sainte-Marie, ut tournèrent 
presque aussitôt à l'insurrcction. 

Une bande d émeutiers parcourut les planta- 
tions environnantes, essayant d'entraîner à,sa 
suite les ouvriers agricoles, menaçant de mort 
ceux qui, contents de leur sort, voulaient con- 
tinuer leur labeur. Environ quatre cents in- 
dividus revinrent ensuite à où l'in- 
fanterie les dispersa. 

Beaucoup d'usines cessèrent volontairement le 
travail, mais quelques-unes furent forcées parties j 
çuis uu certain nombre de fabriques,qui étaient 
gardées par vingt-cinq soldats de l'infanterie de 
marine, sous les ordres du lieutenant Kahu, fu- 
rent assiégées et que les troupes furent mises en 
demeure de se retirer. 

Le maire, M. Clément, qui avait été prévenu, 
accourut aussitôt et engagea les émeutiers, qui 
venaient de tenter de desarmer les soldats, à se 
rctirer. 

II avait à peine terminé sa harangue qu'un 
des manifestants porta un coup de sabre d'aba- 
tis au lieutenant hahn, qui tira son revolver. 
En voyant ce geste de leur chef, les soldats 
se sentant menacés, et bien qu'ils n'en aient pas 
reçu l'ordre, tirent feu sur la foule de plus en 
plus hostile qui les entourait. Vingt- quatre 
émeutiers tombèrent.Snr ce nombre, huit avaient 

moins béante. et le pauvre cher revient à la 
Il revenait aussi à la conscience de lui- 
même et des choses extérieures. 

Apris l'accablement comateux qui suit 
toujours les exaspérations de la fièvre, 
voilà qu'il ouvrait des yeux où l'intelligence, 
la mémoire, la reconnaissance aussi 
venaient ensemble de reparaître. 

Où sommes-nous donc ? demandait-il 
avec surprise. 

Et, pendant qu'au-dessus de leurs têtes les 
obus éclataient 

Ah! »ui. ie comprends. le bombarde- 
ment. Il a fallu se mettre à l'abri. 
Et maintenant, tu vas mieux, mon 
Claude, ta blessure est en bonne voie de gué- 
rison. Vois. tu n'as plus de fièvre. 
Et sautant follement au cou de Manuèle 
C'est à elle. à elle toute seule que tu le 
dois, mon Claude. Moi. je prenais peur. 
je n'aurais pas osé jusqu'au bout. mais 
elle. rien n'a ébranlé sa confiance. Ah! 
toute sa dette, elle l'a si bien payée, que c'est 
toi son débiteur à présent. 

Et lui, tendant à la jeune femme sa main 
languissante 

Merci. Je suis heureux. bien heureux. 
de vous devoir. à vous. oui, à vous. 
Et il avait fermé les yrix. comme pour 
mieux savourer une joie Intérieure. peut- 
être pour ne pas laisser apparaître la flamme 
qui les illuminait. j 
Et, depuis ce moment,. dan§ la cave de la 
rue de la Tour, ce fut presque une existence 
de joie. 

Car nos sensations. nos sentiments ne 
sont que des comparaisons instinctives. j 
Et, après l'excès du mal, un peu. rien 

été mortellement fr ;ize blessés très 
dangereusement; d'a d'entre eux suc- 
èiîmbêrent peu après. Eafln, les médecins re- 
doutent pour cinq autres une issue fatale. 
La nmt suivante, les fomenteurs des désor- 
dres quittèrent François, brûlant les plantations 
de cannes à sucre à Grandfort, Vapeur, Bon- 
naire et en d'autres endroits. Des placards ont 
été placés dans Saint-Pierre, engageant la popu- 
lation noire au meurtre et au pillage. 

Dans la soirée du 7, à Fort-de-France, après 
les élections, une foule das plus hostiles par. 
courut les rues en criant « Vivent les nègres t 
A bas les blancs Vengeance 

On craint que d autres incendie? ne soient al- 
lumés sur des points différents. Toutes les usi- 
nes sont gardées par la troupe etlea habilantsde 
race blanche de François sont venus chercher 
refuge à Fort-de-France. 

Il parait que le rapport de la police ne desap- 
prouve pas la conduite du lieutenant Kahu. 

Supplément Littéraire du 1 Peut Parisien" 
qui est titis en vente AUJOURD'HUI contient 
deux magnifique* gravures en couleurs. 
Celle tle la première paye représente 
UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU « RENNUS » 
Lagravui-r de. hi huiHème page représente 
un épisode de la guen-e au Trtutsvual 
LES VAINQUEURS 

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boôrs 
Une super6e gravure d'intérieur représen- 
tant un suppliée (tàoii 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve également dans l'intérieur tfe ce 
numéro. 

EN VENTE PARTOUT 

Le Numéro & Centimes 
LES TIRS D'1NFANTERIE 
La lettre du commandant Albrecht, de l'arül- 
lerie boër, ciue nous avons pnbliée récemmeut, 
ramène plus que jamais la question sur l'impor- 
tance et le rôle qu'il faut attribuer, dans les 
guerres futures, aux troupes d'infanterie munies 
du fusil et aux troupes d'artillerie. 

Depuis la guerre de il est certain que les 
esprits souoeuxde notre sécurité ont porte leurs 
études et leurs efforts plus particulièrement 
vers les tirs d'artillerie, laissant au second plan 
le tir à l'arme portative. N'est-ce pas là au moins 
une exagération Il semblerait, d'après ce qui 
se passe en ce moment au Trapsvaal, que les 
troupes d'infanterie bien entrtdnées au tir cons- 
tituent un facteur redoutable ponr l'ennemi. 
N'y a-t-il pas là un enseignement pour nous 
et, sans méconnaître ce que peut l'artillerie sur 
le champ de bataille, ne devons-nous pas songer 
à améliorer notre infanterie en cherchaut à la 
doter d'habiles tireurs? 

Mais comment arriver à ce résullat si désira' 
ble ? Commuent apprendre à tirer à la masse <\r. 
ceux qui seront appelés peut-Otre un jour à dé- 
fendre notre sol 

En Suisse, chaqnecommune a son stand. Il y 
a le tir communal, le tir cantonal et le tir fédé- 
rai; ce- dernier constitue, tous les trois ans, la 
fête nationale de la confédération. 

Mais, dira-t-on, nous avons des écoles de tir 
Versailles, Cliâlons, la Val bonne, le HucharùT 
Est-ce là qu'on peut for'" <i»« luit 
devraient être munis tôt iiis 
au régiment on enaeigri un 
fait faire aux hommes des mai'cli*;» qui, en cer- 
tains endroits, vont jusqu'à 15 kilomètres avant 
quo de tirer; on les fait tirer en hâte parce 
qu'il taut rentrer. Et c'est avec une demi-dou- 
zaine de séances comme celle-là, et pendant 
lesquelles chacun tire en tout 120 balles, qu'oh a 
la prétention de faire des tireurs! 

Pour avoir des tireurs, il faut agir comme 
font les sociétés de tir là, pas de contrainte, 
mais l'émulation, l'amour-propre, le plaisir; 
malheureusement aussi la dépense. 

Pour édifier un stand, il faut des capitaux, et 
quand on a le stand, il faut des fusils, des car- 
touches. 

Si notre pay entendait bien son intérêt, ne 
devrait-ïl pas mettre à la disposition des natio- 
naux, et cela gratuitement, des stands nom- 
breux et des fusils? Ce serai déjà beau de lais- 
ser les cartouches au compte dea tireurs! Lü 
jour où l'on ferait cela, le jour où le pays serait 
couvert de stands, où nos jeunes gens, comme 
les adultes, seraient sùrs de pouvoir pratiquer 
le tir à bon marché, l'alcoolisme ferait place à 
une passion autrement réconfortante. Et si, à 
etUé de cela, nous avions dans la loi une dispo- 
sition assurant certains avantages, au régiment, 
aux tireurs reconnus tels, il n'est pas douteux 
que nous arriverions vite il. doter noire armée 
dune multitude de bons tireurs. lesquels n'au- 
raient plus qu'à y puiser l'esprit de discipline 
indispensable à toute bonne troupe. 

Qu un y songe! Que ks citoyens qui nous gou- 
vernent y regardent d'un peu près! La somiûeà 
consacrer à l'édification des sUnds et h l'entre- 
tien de ceux actuellement existants n'est pas si 
énorme qu'on pourrait croire, et dans tous les 
cas l'argent employé à cette tin scrait encore un 
bon placement par les services qu'ii rendrait au 
pavs. 

Que l'Etal vienne résolument en aide aux so- 
ciétés de tir existantes; qu'il aide et qu'il pro- 
voque à la formation de nouvelles société? par 
des subsides- autres que quelques médailles dis- 
tribuées parcimonieusement, et il recueillera 
bientbt le fruit des sacrilicus consentis par le 
pays pour sa sécurité. 

Le Parlement vient de se décider à porter à 

qu'u tllégement devient aussitôt un 
Eh bien, quoi dans l'entassement obscur 
de ce suus-sol, on finissait quand même par 
s'installer. 

Voilà que le rire du bébé y égrenait son 
cristal. maintenant que Rolande ne voyait 
plus de larmes dans les yeux de sa mère et 
de sa vieille amie. 

Voilà que Rosalie parvenait à y cuisiner de 
pauvres ragoûts qui, à côté 'les abominables 
rations qui se distribuaient pendant ces der- 
niers jours du siège, prenaient un petit air 
de Lucullus. 

Et puis. voilà que, tout à coup, le bom- 
bardement s'était arrêté. 

La vieille filleavait aussitôt couru aux nou- 
velles. 

Des ban>1es couraient dans les rues, qui 
criaient Aux armes! Vive la Commune! 
Mais eu même temps Rosalie entendait 
dire: 

C'est la fin on ne peut plus teair. 
on capitule. 

Et le lendemain, en effet, c'était le 28 jan- 
vier. 

L'armistice. 

C'était la capitulation. l'entrée des Prus- 
siens dans Pans. la dernière humiliation. 
la suprême épreuve. 

Ah 1 il faut pardonner aux pauvres femmes 
qui oublient les malheurs du pays pour ne 
songer qu'aux souffrances des chères créa- 
tures qui sont auprès d'elles. 

Pour les trois reciuses de la rue de la Tour 
comme pour toutes celles que, depuis six 
mois bientôt, torturait une quotidienne an- 
goisse, l'angoisse du péril où un être aimé 
va peut-être succomber tout à l'heure, pour 
elles, ce fut la première minute de détente. 
de soulagement. 

précédemment au budget «le l'Intérieur pour le 
Ur et la gymnastique qu'il ne s'aTTê te pas en si 
bon chemin. 

Nous avons en ce moment douze cents 
tes de tir en France; la Suisse, ce petit pays,en 
compte près de quatre mille; l'Allemagne en 
possède autant, et l'Ilalie en a plus de deux 
mille. 

Mais, dans ces divers pays, les sociétés sont 
soutenues pécuniairement par les gouverne- 
mento et il ne faut pas être étonné dès lors de 
leur [>̃ Chez nou- ••̃ 
nos vivent et a 
peine ijm.- y*.i m dévouenui>i > ̃_ ̃.̃ 
quelques citoyens. Comment veut-on qu'av. 
1 indifférence qui les entoure ceux-ci ne ? 
laissent pas aller en fln de compte au découra- 
gement ? 

Il n'est que temps <!̃̃ ̃ '̃̃r1 

Puis ces quelques grand 
nombre de statuts qu. !mirii.< 
sacrifices à leurs fouJ-itous^ 

de ressources suffisantes à leu; 

mfnie sort. C'est à l'Etat qu'incombe te son) 
d'éviter qu'il en soit ainsi et que k nul ne de- 
vienne plus grand. Que les 
Transvaal noua servent enfin j 
qu'il est démontré qu' 
médiocres, faisons ci 

tions des ttunds. s. 

ces écoles par 

i- 
tives. Le p.~ésitie»i ne i Limon m tir 
de France vient précisément d'eu proposer une 
qui ne peut rencontrer que des adhésions M. 
Mérilton, qui a été rapporteur de la loi militnire 
actuellement en vigueur, et qui 1 dëiV-ndut* à 
la Charnbn ̃ -f- 
mand» qu il 
dispense de. a. < 
ailmis à cefavantape coi1 

jrnent à leur diplômu int 

un brevet de tir el de gynin-.wiiqua Jwitvrc jur 
l'autorité [nilUaire. 

La commission de l'armée est saisie dî cette 
proportion, le gouvernement également. Elle 
ne soulève aucune dtts objections qu'on oppose 
à toutes les instructions mil!! .̃i- 
res elle aurait pour résultat i\ ̃ w 
aux sociétés de tir une c!'1-1' u- 
nes gens, et l'année pi 'il 
dans l'armée, au liou de <̃̃̃ <>0 
tireurs tout préparés. 

Nous savons de source sûre qu'un do nos plus 
éminents '•̃••̃:̃••; vi'on nu peut accuser 
d'avoir. et\ ire, ïies idées saugre- 
nues, le k ri; Davout ri'AuersUklt, 
s'est montré eullwusiaoiaé de cette H<V. 
Nous espérons que les Chambres l'adopteront. 

VICTIMES D'UNJCHIEN ENRAGÉ 
ONZE PERSONNES MORDUES 

Toute une famille 

du peintre russe Sk 

le chien de M. Skr> )••. ̃̃ ̃ 

ton noir, que le vétérinaire a i\con le 
la rage. 

Les onze personnes mordues Mme Skrypt- 
zine, sa fille et ?on ftls, Mme Verminek, sa 
belle-sœur, et lu deux fils de colle-ci, te jardi- 
nier, 1 institutrice, le cocher et le valet de cham- 
bre, sont en traitement 
de Marseille, où le vaccin leur t •'̃ ̃ ) i.culé ce 
matin. 

LA GRÈVE DE CÂRMÀUX 
Carniaux, 13 février. 

Le: irrivé ce matin à Onrinaiix, ̃*<•- 
conu 
le cri ̃̃ 

S' 

blés .v > 

le préfet leur a conseille 

calme?, car. a-t-il dit, si.. 
n'a i '̃ 
bon:. 
nue peut- 

Lecomi 

cette nouvelle. 

D'autre !>̃̃••' '•̃ 

préfet qu 

désireux <:̃ 

Hier soir, leà prévîntes ont touu une icunimi 
très nombreuse en vue d'organiser des pa- 
trouilles. Mien de particulier ce matinaux 
abords des puits, les patrouille» de grévistes 
n'ont pas rencontré d'ouvriers voulant descendre 
dans les puits. 

Le calme continue. 

Cannaux. •̃̃ 

A la réunion tenue à la suite 

préfet, les grévistes ont décidé de pr^i 
comité d'union de surseoir à toute tent 
reprise du travail, puîsqu :̃ .nrnarli i>. 
gagés faisaient espérer u •:> de l\ g: 
pour «'•>ir. 

Le l'union 

Un u i.si'iérable 

porté LOUE les fenCtrcs du cerne U': ii/;ik>m .;i 
un moment on 11 craint que de6 rixes ne sepro- 
duiseut. 

Le maire et le commissaire spécial ont an 
le mouvement des grévistes <ysi se s"n! n' 
dirigés vers la chambre syndicale en < ̃) 
Y Internationale. 

Précédé de tambours et de pnncartrs partant 
l'inscription Que les gens de bonne foi nous 
comptent le cortège e^rt parti de la chambre 
symiie-ite et parcouru les !̃•̃ 'cille en 
cfianUut. 

Une cenUine de femmes n; en têtf. 

Enfin! 

Oui, oii/in pourrail-o:. 'i'i 
air pur qui ne serait les 
obus. 

Enfin la terreur, le froid, la faim. tout ce 
hideux cauchemar ne pèserait plu» sur Paris. 
Voilà que lfe docteur Letout* Hier était déjà 
traasporté dans sa chambre. sa vraie cham- 
bre où brûlait, bur lagrille de la cheminée, un 
feu de houille qui n'avait plus peur d'être 
dénoncé par le« espion» de la misère puhli- 
que. 

Voilà que le pain frais. le lait. tout re- 
partissait dans les boutiques subitement 
Voilà qu'on pourrait soigner. soigner 
comme il fi»ut.c« pauvre monsieur Claude. 
voilà que Hc'salie se mettait à nettoyer la 
maison. 

Et dans ce quartier éloigné de l'agitation 
des centres ouvrters, les dcux mois du se- 
cond siège, la Commune et même la se- 
maine infernale passeront, sinon inaperçus, 
du moins tolérablos. 

Ce n'était plus le bombardement.. Ce n'é- 
tait plus la lamine. 

Les fédérés étaient bien venus faire une 
visite 

C'était ut des enrôlements forcés 
et de la ( ..homme. 

Rosalie avait eu à subir, à la porte, ua pre- 
mier interrogatoire. 

A cet individu galonné, traînant un sabre 
et accompagné d'une troupe de gardes natio- 
naux, il avait iallu expliquer qu'il n'y avait, 
dans cette maison, avec elle, que deux fem- 
mes, un enfant et un blessé. 

Un blessé?. quand a-t-il été blessé ? 
A Buzenval. 

Pourquoi u'est-ii pas dans une ambu- 

Le ;̃ •<̃•̃(- 
tion <(• i- 
ti(M thl '.i ailîluii^ '̃ il" 
res pour la ¡ travail, 

U 
Les nouvelh1* de l'armée a i- 
lit» étaient assez tnaiyrt>s hi«»r. ;.̃ i. ̃̃ > ̃ 
tiuueut leur niouvcm>Mil ttmnumt par lîrey- 
-o à Durlian, et le '«aller, me- 
de voir ses coiii.1. i h coupées, 
s'est replié en toute cauip de Kr<m>. 
Il faut attendre m quelques jours 
avant que la iii:iiM'Uvru du général Joubert 
port»1 <!>* fruit". 

i îder, lor ̃'• qui 

̃ nulles, t '.te fa- 

̃ • priîsSP 
anglaise atteint monts Vuici. 
pense-t-on, le plan qu'il .><< •.•(•̃ 
Le général Freud i, il la UH<* ,la toute la ca- 
t!.m< î'Kiat 

a- 
̃. ̃!(! 
Robert», formera h inniicn d inva- 
sion, tandis que U Mfthtien. Rn- 
bington. < ̃'•̃, hiuy Ucnny 

avi'e de 1 ̃̃ tnont'5i\ m'en, 

jc 
voisinage, 

i.i ,.« 
.iinlini 
que 'no 
Kroii.; ̃ ̃ i'f 
AUTOUR DEJLADYSMITH 
Le correspon 

ln.i -̃ ̃. 

aijui: 
tre.ut 

la 

Au Zoulouiand 

février. 

l'n fort mm Mipr1 ;ï NkOtu 
i'in- 
tention <ii- -i!i ado 
d'oinpftchv. ̃̃ber*ur 
la route ti .illi eu p. ie Zou^ 
loulaud. 

A COLESBERG 

ur. 

D:iv iiharilil 
nos !i,.t\iiu eu 
Ils ». :r feu était 
«Uî contraints de battre en retr.ie. 

llen:<bii! I.' h 

̃ii: liiiUVv •' i vo 

.ivant-post1 de 

Toux le vannés anglais de lii^taril'iJ 
Ne.-k, Ile: 
tnals les dé* 

la roule de sln; ̃ < ircti- 
laiton des conv .'iii>ue. 
-ier. 

̃!>< rt. y 
̃l!l- 

an 

̃ .ai'U'S 

iemetit romi» 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Mud'i"" "̃ ̃• <•' '•'•̃' :r. 

Le major général sir H niS 
I au comniundemcnt de l;t 'i-i- 

Parce <\w '-a! ré- 
pondu, ii n'y sortit 
Alors, ma fille demi-tour et inenez-moi 
voir ce !•;̃ Uer bleu mal 
puisque 

Vous voiliez. cuircr. <̃ lui. dans 
sa chambre t.. 

Tout juste. Je suis curieux moi. et les 
camarades aussi. 

Et pendant que la bande s'eselàffait de la 
facétie de sun chef; 

Et puis, ploa vite que en, <ivait-ll ajouté 
rudement en pénétrant sans autre façon dans 
le paviliof 

f)<?sor<' qneletomp* 
de nionk'i • .i ̃ quatre, suivie des fédérés 
qui lui emballaient le pas. 

Nu prtim:z pas peur, madame.. C'est des 
messieurs qui ̃vieuaeiU von- comuaeat va 
Et pendant que madame J.ecouieilier et 
se 

Je leur ui :-t. blessé. 
Le chef avait pria la parole. et avec em- 
phase 

De voire n'en. La 
Commun» ne se U. ;.t quand 
des réfractaire», pour ne pas faire leur- de* 
Voir. 

-.otite. inonsipur. fit Claude en s« noa> 
sur son lit, que teux qtu 

t-nv, mirent a: ̃••' -1 -( il n'y a que 
des f<-mmts < aient mieux 
accompli leur auquel vous 
parie% sur ce ion. et sans vous découvrir. 
lout ça ue m'explique pas.. 

