TBîeTrGINQOlÉME année. N 85io. Le numéro o©ix-fc±iia.©â

MERCREDI mmmm AB ONNEMENTS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. TOUS LES JEUDIS ̃ S'adresser !OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s'abonne ans tovs ics Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la fi Salle des Dépêches du Petit Pjrhicn, boutev. Montmartre

La température a de ces caprices le froid a fait un brusque retour; la neige est tombée

C'est par des temps comme celui-ci que a misère est vraiment douloureuse et qu'elle fait entendre avec le plus d'Apreté fies légitimes revendications. Sans doute flous avons des institutions admirables, tant publiques que privées, qui subviennent à bien des besoins, qui guérissent ou atténuent bien des maux. Aucun pays plus que la France ne fait d'efforts pour- permettre tous lIe trouver dans le travail les ressources nécessaires à la vie et pour distri buer aux victimes du chômage, de la maladie ou de l'infortune, les secours que la société doil à tous ses enfants nécessiteux fussent-ils imprévoyants et prodigues

Je n'ai pns l'intention de recommencer à cette place le dénombrement de nos établissements d'assistance ni de raconter com bien la société privée est ingénieuse à faire

les bien. Mais je ne trouverai point de contradicteurs, je pense, si je dis que, parmi joutes ces institutions, une de celles qui méritent le plus d'être encouragée et développée, c'est l'œuvre do l'Hospitalité de nuit

Les où les malheureux dépourvus le tout trouvent pendant trois nuits de suite la propreté du bain tiède, le repos d'un vrai lit et l'écuellée de bonne soupe chaude qui ranime les forces et le courage, se sont heureuse -mont multipliés chez nous pendant ces derniiT.-i temps et se multiplieront encore. Quelques-unes de ces maisons com menoent, si je ne me trompe, à offrir du travail ù leurs hôtes et les mettent ainsi à même de prolonger leur séjour ou de se former un petit pécule. D'un autre côté, la municipalité' parisienne s'est entendue avec un assez urand nombre de logeurs qui reçoivent lès indigents que l'Assistance publi que et le^ bureaux de bienfaisance leur envoient

Les berges de la Seine, les ponts et les bancs des squares se voient donc, fort heureusemenl, de plus en plus désertés par leurs anciens locataires. Tout en félicitant

Paris et la plupart de nos grandes villes de ce beau résultat, qui ne peut manquer de s'affirmer encore davantage, je voudrais signaler ici une entreprise de bienfaisance qui se poursuit il Londres avec un grand succès et qui n'a point, que je sache, d'équivalent dans noire pays

Ce n'est point, en effet, d'une oeuvre purement charitable et gratuitement bienfai sante qu'il s'agit, mais d'une entreprise j'emploie et je répète le mot à dessein

Où la préoccupation de diminuer un malaise social ne va pas sans celle de recueillir des dividendes. Et cela est bien anglais. Les bonnes œuvres, chez nos voisins, sont toujours de bonnes affaires

Il y a tantôt dix ans, un homme d'Etat anglais, lord Rawton, pensa qu'il était pos'Sible d'offrir aux malheureux quelque chose de mieux que les gîtes où, coutre une faible rémunéra iion, ils peuvent s'étendre sur un grabat. dans une atmosphère infecte, au milieu d une écœurante saleté. D'après ses oalouls, les pièces de douze sous (six pence que tant de pauvres gens trouvent moyen de donner à leurs logeurs devaient suffire à leur assurer la propreté, le confort et un eir pur

Sur ces données, lord Rawton se mit à l'œuvre et, en s'ouvrit la première maison portant son nom (Bawtôn Ifouse

Dès lors, les 475 lits de l'établissement reçurent chaque soir -les portes fermant à minuit et demi 475 miséreux qui n'espéraient plus être jamais aussi bien hé

Le suce' fut immense. La maison hospitalière que la voix publique nomma aussitôt

Hôtel du pauvre faisait, est-il besoin de le dirc constamment salies pleines. Et la fin de l'exercice, on s'aperçut que, loin d'être onéreux, le fonctionnement de l'institution laissait un bénéfice suffisant pour amortir peu à peu les frais de premier établissement et pour rémunérer le capital engagé

Forte de cette expérienca, une société en commandite se constitua peu après sous le nom de Rawton Houses Limited au capital de 250,000 livres sterling, soit

Ne 2t. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

COMME UNE ÉPAVE

XIV (suite

I. Année terrible

Ce fut long, pénible, douloureux

Avec plus de rage encore, le bombardement avait recommencé

Il devait durer jusqu'à la veille de l'armistice

Et c'est dans la cave du pavillon qu'il avait fallu transporter le docteur Claude

Là, on avait dressé une espèce de lit

Là, dans l'étouffement glacial de ce soussol mal afré. où il était impossible do faire du feu. où, pendant les rigueurs de cet épouvantable mois de janvier, c'est tout au plus s'il ne gelait pas. là, s'entassaient ces trois femmes, cet enfant et ce blessé

Ce blassé qui, maintenant, s'agitait dans le délire d'une fièvre intense. qui se débattait. qui ne reconnaissait plus celles dont il était entouré. Ce blessé qu il devenait diffielle de panser

Et c'est alors que Manuèle fut, à son tour pour celui qui l'avait sauvée, une admirable

Boeur de charité

Ignorante de la fatigue et du sommeil impassible. doucement impérieuse. elle accomplirait sans défaillauce tAche qu'elle francs. Le fondateur de l'œuvre lord Rawton, en fut nommé président

Pour commencer, une seconde maison fut ouverte dans un autre quartier de Londres, en avec 677 lits; une troisième a été récemment construite à Newington

Butts, pouvant recevoir 805 dormeurs. Le quartier de Hammersmith, enfin, un des plus populeux de Londres, va être doté à son tour d'un Hôtel du pauvre. Et, par surcroît, il est question d'élever dans ce quar tier un autre établissement du même genre pour les jeunes femmes nécessiteuses qui ne sont pas mariées et n'ont pas de home d'intérieur à elles

L'établissement modèle, celui qui a profité des expérience; faites dans les deux premières constructions, le plus important aussi par ses dimensions et le mieux situé c'est, jusqu'à présent, celui de Newington

Butts

Bâti tout en briques et en ciment, il a sa façade en retrait sur une sorte de grand parc ouvert au public et couvre une étendue de près de neuf mille cinq cents mètres

Les bâtiments sont divisés par des cours spacieuses laissant entrer à flots l'air et le soleil; une terrasse règne sur une partie de la maison au niveau du premier étage, où les habitants peuvent prendre le frais et causer en fumant

Les planchers des salles sont il l'épreuve du feu. Les murs sont revêtus intérieurement de triques émaillées ou la poussière ne s'attache pas et qui se lavent facilement

Les eaux grasses, les ordures ménagères sont enlevées par d'ingénieux systèmes où l'hygiène la plus scrupuleuse ne saurait trouver à redire. La ventilation est assurée dans toutes les parties de l'édifice. La disposition des escaliers qui conduisent aux six étages de chambrettes et la division des corridors, séparés de distance en distance par dès murs de refend, suppriment enfin tout danger d'accident en cas d'incendie

Les statisticiens qui se sont occupés des

Hôtels du pauvre ont calculé que les six étages de Newington Butts représentent une superficie de 84,000 mètres carrés. Il faut plus de trois mille couvertures pour garnir les lits, lesquels ne sont pas disposés en enfilade , comme dans un dortoir ou une salle d'hôpital, mais sont installés chacun dans une petite cellule dont la cloison n'atteint pas tout à fait au plafond, pour que l'air y circule mieux

Ces façons de cluunbreltes sont meublées d'un lit en fer, d'une chaise, d'une table, de portemanteaux et d'un service de toilette

Elles ouvrent sur un corridor commun, et chacune d'elles a sa fenêtre donnant sur l'extérieur

Treize femmes, qui ne logent pas dans la maison, sont employées il faire les lits chaque jour. Plus de huit cents coffres, fermant à clef, de différentes grandeurs, sont il la disposition des clients, qui peuvent ainsi dépo ser dans un magasin spécial les malles et autres objets encombrants qu'ils possèdent parfois. De vastes lavabos, une salle pour les bains de pieds, d'autres pour les bains complets, fournissent à tous les besoins per sonnels de propreté. Les chaudières contiennent toujours près de quatre mille litres d'eau bouillante pour le service des cuisines, du lavage et des chambres

Arrivons maintenant aux dépenses

Il faut bien le dire, elles sont considérables. L'installation de Nerwinglon Butts a coulé plus de 1 million 250,000 francs. Mais tout y est calculé pour que le pauvre s'y sente chez lui le plus possible

Non seulement les nécessités, mais les agréments de la vie sont réunis dans cette maison les murs sont décorés de bonnes gravures d'après les œuvres des grands peintres la bibliothèque est garnie de bons livres la salle de lecture offre aux habitants les journaux quotidiens ou hebdomadaires ainsi que des jeux divers échecs, dames dominos, trictrao; il y a un fumoir où plus de cent douze îutneurs peuvent tenir a l'aise

Un coiffeur, un cordonnier, un tailleur, des blanchisseuses et des raccommodeurs sont au service des hôtes de l'établissement

Ceux-ci ont même à leur disposition des cuisines où chacun fait à son gré cuire des aliments achetés au dehors, à moins qu'il ne préfère, moyeunant une très minime rétribution, les contier aux cuisiniers, qui les rendent tout préparés

Les salles à manger, dont la superficie

Ce pansement qui, maintenant, faisait souffrir le malade, car, dans son délire, il poussait des cris de douleur chaque fois que la compresse froide s'appliquait sur sa chair brû lante. ce pansemeut, elle le renouvelait toutes les heures

Elle le renouvelait en pleurant, car les plaintes de Claude lui déchiraient le coeur mais avec une volonté inflexible qui precédait d'une foi ardente

Madame Lecoutellier, parfois, s'interposait éperdue

Manuèle. ça lui fait trop mal. Il s'est peut-être trompé. C'est du poison que vous versez sur la blessure

Mais, de même qu'elle avait repoussé la main du malade qui luttait pour se soustraire à la souff rance, de même elle écartait la mais de la mère, avancée pour préserver son enfant (l'un contact. peut-être mortel

Non 1 j'ai foi J ai foi en lui, en sa raison. sa volonté. sa science. sa certitude tout ce que la lièvre lui a enlevé. et que je lui conserve, moi, pour son salut

Et là compresse- glacée s'appliquait impitoyablement sur la chair frémissante. pour la torturer, mais aussi pour la guérir

Et voilà que dès le surlendemain la fièvre s'apaisait

La blessure n'offrait aucun de ces stigmates hideux. aucune de ces suppurations auxquelles, dans ce temps-là, le chirurgien était bien force de se résigner. et contre lesquelles il devait ensuite combattre. pour rester si souvent vaincu

Mais non les lèvres de la plaie étaient vermeilles. laissant dEjà voir les bourgeonnements roses des nouvelles chairs

Et Manuèle les montrait, triomphante, à madame Lecoutellier

Voyez! \'oyes. sa blessure semble totale est d'environ 5,400 mètres, contiennent plus de 450 dtneurs à la fois. Il existe en outre un bar ou comptoir, où l'on se fait servir à boire et à manger. La nourriture y est d'excellente qualité et à si bas prix que l'on peut y vivre dans l'abondance pour une quinzaine de francs par semaine. Une portion de rosbif coûte 8 sous, un hareng saur sous, une bouteille d'eau gazeuse i sou, et le reste à l'avenant

Nous n'avons rien en France qui se rapproche de ces Hôtels du pauvre. Lacune regrettable et qu'il conviendrait de remplir au plus tôt

Comme l'a dit un économiste distingué, il ne serait pas plus difficile de doier Paris des Hôtels du pauvre qu'il n'a été difficile d'en doter Londres. Il suffirait d'approprier l'institution à nos habitudes et à nos moeurs

Elle a fait ses preuves en Angleterre elle ne tarderait pas à faire les siennes en France

Il n'y a pas que chez nos voisins que les bonnes œuvres sont quelquefois d'excellentes affaires

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conseil a fait signer un décret nommant M. Mastier. directeur des aftatres départementales, prêtai de la Seine-lniérieure en remplacement de M. lIendlé, décédé

Le Conseil s'est ensuite occupé des projets venant en discussion au Sénat, et spécialement du projet relatif aux retraites ouvrières

M. le mipislre des Colonies a fait connaître qun la situation de la grève des ouvriers agricotes à la Martinique reste stationnaire, est il a rendu compte des mesures d'ordre qui ont été par lui prescrites

M. le Président de la République se rendra mercredi au service anniversaire de la mort de

M. Félix Faure

Les ministres des Affaires étrangères, de la

Marine, de l'instructioa publique et de l'Agriculture, assisteront également à cette cérémonie

A MADAGASCAR

Marseille, 13 février

Une correspondanre particulière en date du janvier, arrivée aujourd'hui par le paquebot

Oxus, apporte de Madagascar les nouvelles suivantes

La situation est bonne et calme dans toute l'ile-Un poste a été créé par les soins du commandant du cercle de ïulearà Androka, à l'em bouchure du Masikora

Les reconnaissances envoyées par le commandant du cercle de Fort-Dauphin ont parcouru sans incidents les régions de Belzitro et d'Antbaromby, situées dans la partie est du pays de

Maliafaly. La pénétration de la région sud se poursuit pacifiquement sans diftlcultés

Le colonel Prud'homme, en mission dans le nord-ouest et la région du tleuve Sambïrano, a adresse un rapport constatant le calme absolu

Il rentre à Tananarive, accompagné de la reine

Binao et des chois Tsialaua, Tsiurasa et Tondroko

Au point de vue budgétaire, l'exercice 1899 se réglora par un excédent de recettes d'environ francs

Les travaux des routes de Tamatave et de

Majunga sont poursuivis activement. Le premier pangalaue de Tauifotsy est percé; il a été inauguré et donne passage a la flottille de la compagnie. Les travaux de percement des deux autres pangalanes sont jntrepris, et le percement pourra être achevé vors le milieu de cctte année

L'état sanitaire est bon. La quarantaine a été levée à Tamatave la 31 décembre, aucun cas de peste nouveau n'ayant été constaté depuis le décembre

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

New-York, 13 février

Le Herald publie la dépêche suivante

D'après une correspondance arrivée de Fortde-france, les troubles commencèrent.. le lundi matin, 5 février, à Sainte-Marie, ut tournèrent presque aussitôt à l'insurrcction

Une bande d émeutiers parcourut les plantations environnantes, essayant d'entraîner à,sa suite les ouvriers agricoles, menaçant de mort ceux qui, contents de leur sort, voulaient continuer leur labeur. Environ quatre cents in dividus revinrent ensuite à où l'infanterie les dispersa

Beaucoup d'usines cessèrent volontairement le travail, mais quelques-unes furent forcées parties j çuis uu certain nombre de fabriques,qui étaient gardées par vingt-cinq soldats de l'infanterie de marine, sous les ordres du lieutenant Kahu, furent assiégées et que les troupes furent mises en demeure de se retirer

Le maire, M. Clément, qui avait été prévenu accourut aussitôt et engagea les émeutiers, qui venaient de tenter de desarmer les soldats, à se rctirer

II avait à peine terminé sa harangue qu'un des manifestants porta un coup de sabre d'abatis au lieutenant hahn, qui tira son revolver

En voyant ce geste de leur chef, les soldats se sentant menacés, et bien qu'ils n'en aient pas reçu l'ordre, tirent feu sur la foule de plus en plus hostile qui les entourait. Vingt- quatre émeutiers tombèrent.Snr ce nombre, huit avaient moins béante. et le pauvre cher revient à la

Il revenait aussi à la conscience de luimême et des choses extérieures

Apris l'accablement comateux qui suit toujours les exaspérations de la fièvre voilà qu'il ouvrait des yeux où l'intelligence la mémoire, la reconnaissance aussi venaient ensemble de reparaître

Où sommes-nous donc ? demandait-il avec surprise

Et, pendant qu'au-dessus de leurs têtes les obus éclataient

Ah! ui. le comprends. le bombardement. Il a fallu se mettre à l'abri

Et maintenant, tu vas mieux, mon

Claude, ta blessure est en bonne voie de guérison. Vois. tu n'as plus de fièvre

Et sautant follement au cou de Manuèle

C'est à elle. à elle toute seule que tu le dois, mon Claude. Moi. je prenais peur je n'aurais pas osé jusqu'au bout. mais elle. rien n'a ébranlé sa confiance. Ah toute sa dette, elle l'a si bien payée, que c'est toi son débiteur à présent

Et lui, tendant à la jeune femme sa main languissante

Merci. Je suis heureux. bien heureux de vous devoir. à vous. oui, à vous

Et il avait fermé les yrix. comme pour mieux savourer une joie Intérieure. peutêtre pour ne pas laisser apparaître la flamme qui les illuminait. j

Et, depuis ce moment,. dan§ la cave de la rue de la Tour, ce fut presque une existence de joie

Car nos sensations. nos sentiments ne sont que des comparaisons instinctives. j

Et, après l'excès du mal, un peu. rien été mortellement fr ;ize blessés très dangereusement; d'a d'entre eux sucèiîmbêrent peu après. Eafln, les médecins re doutent pour cinq autres une issue fatale

La nmt suivante, les fomenteurs des désordres quittèrent François, brûlant les plantations de cannes à sucre à Grandfort, Vapeur, Bonnaire et en d'autres endroits. Des placards ont été placés dans Saint-Pierre, engageant la population noire au meurtre et au pillage

Dans la soirée du 7, à Fort-de-France, après les élections, une foule das plus hostiles par courut les rues en criant Vivent les nègres t

A bas les blancs Vengeance

On craint que d autres incendie? ne soient allumés sur des points différents. Toutes les usi nes sont gardées par la troupe etlea habilantsde race blanche de François sont venus chercher refuge à Fort-de-France

Il parait que le rapport de la police ne desapprouve pas la conduite du lieutenant Kahu

Supplément Littéraire du 1 Peut Parisien qui est titis en vente AUJOURD'HUI contient deux magnifique gravures en couleurs

Celle tle la première paye représente

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU RENNUS

Lagravui-r de. hi huiHème page représente un épisode de la guen-e au Trtutsvual

LES VAINQUEURS

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boôrs

Une super6e gravure d'intérieur représentant un suppliée (tàoii

LES MARINS AUX FERS se trouve également dans l'intérieur tfe ce numéro

EN VENTE PARTOUT

Le Numéro & Centimes

LES TIRS D'1NFANTERIE

La lettre du commandant Albrecht, de l'arüllerie boër, ciue nous avons pnbliée récemmeut ramène plus que jamais la question sur l'importance et le rôle qu'il faut attribuer, dans les guerres futures, aux troupes d'infanterie munies du fusil et aux troupes d'artillerie

Depuis la guerre de il est certain que les esprits souoeuxde notre sécurité ont porte leurs études et leurs efforts plus particulièrement vers les tirs d'artillerie, laissant au second plan le tir à l'arme portative. N'est-ce pas là au moins une exagération Il semblerait, d'après ce qui se passe en ce moment au Trapsvaal, que les troupes d'infanterie bien entrtdnées au tir constituent un facteur redoutable ponr l'ennemi

N'y a-t-il pas là un enseignement pour nous et, sans méconnaître ce que peut l'artillerie sur le champ de bataille, ne devons-nous pas songer à améliorer notre infanterie en cherchaut à la doter d'habiles tireurs

Mais comment arriver à ce résullat si désira ble ? Commuent apprendre à tirer à la masse <\r ceux qui seront appelés peut-Otre un jour à défendre notre sol

En Suisse, chaqnecommune a son stand. Il y a le tir communal, le tir cantonal et le tir fédérai; ce- dernier constitue, tous les trois ans, la fête nationale de la confédération

Mais, dira-t-on, nous avons des écoles de tir

Versailles, Cliâlons, la Val bonne, le HucharùT

Est-ce là qu'on peut for'" <i luit devraient être munis tôt iiis au régiment on enaeigri un fait faire aux hommes des mai'cli ; qui, en certains endroits, vont jusqu'à 15 kilomètres avant quo de tirer; on les fait tirer en hâte parce qu'il taut rentrer. Et c'est avec une demi-douzaine de séances comme celle-là, et pendant lesquelles chacun tire en tout 120 balles, qu'oh a la prétention de faire des tireurs

Pour avoir des tireurs, il faut agir comme font les sociétés de tir là, pas de contrainte mais l'émulation, l'amour-propre, le plaisir malheureusement aussi la dépense

Pour édifier un stand, il faut des capitaux, et quand on a le stand, il faut des fusils, des cartouches

Si notre pay entendait bien son intérêt, ne devrait-ïl pas mettre à la disposition des nationaux, et cela gratuitement, des stands nom breux et des fusils? Ce serai déjà beau de laisser les cartouches au compte dea tireurs! Lü jour où l'on ferait cela, le jour où le pays serait couvert de stands, où nos jeunes gens, comme les adultes, seraient sùrs de pouvoir pratiquer le tir à bon marché, l'alcoolisme ferait place à une passion autrement réconfortante. Et si, à etUé de cela, nous avions dans la loi une disposition assurant certains avantages, au régiment aux tireurs reconnus tels, il n'est pas douteux que nous arriverions vite il. doter noire armée dune multitude de bons tireurs. lesquels n'auraient plus qu'à y puiser l'esprit de discipline indispensable à toute bonne troupe

Qu un y songe! Que ks citoyens qui nous gouvernent y regardent d'un peu près! La somiûeà consacrer à l'édification des sUnds et h l'entretien de ceux actuellement existants n'est pas si énorme qu'on pourrait croire, et dans tous les cas l'argent employé à cette tin scrait encore un bon placement par les services qu'ii rendrait au pavs

Que l'Etal vienne résolument en aide aux sociétés de tir existantes; qu'il aide et qu'il pro voque à la formation de nouvelles société? par des subsides- autres que quelques médailles distribuées parcimonieusement, et il recueillera bientbt le fruit des sacrilicus consentis par le pays pour sa sécurité

Le Parlement vient de se décider à porter à qu'u tllégement devient aussitôt un

Eh bien, quoi dans l'entassement obscur de ce suus-sol, on finissait quand même par s'installer

Voilà que le rire du bébé y égrenait son cristal. maintenant que Rolande ne voyait plus de larmes dans les yeux de sa mère et de sa vieille amie

Voilà que Rosalie parvenait à y cuisiner de pauvres ragoûts qui, à côté 'les abominables rations qui se distribuaient pendant ces derniers jours du siège, prenaient un petit air de Lucullus

Et puis. voilà que, tout à coup, le bombardement s'était arrêté

La vieille filleavait aussitôt couru aux nouvelles

Des ban>1es couraient dans les rues, qui criaient Aux armes! Vive la Commune

Mais eu même temps Rosalie entendait dire

C'est la fin on ne peut plus teair on capitule

Et le lendemain, en effet, c'était le 28 janvier

L'armistice

C'était la capitulation. l'entrée des Prussiens dans Pans. la dernière humiliation la suprême épreuve

Ah 1 il faut pardonner aux pauvres femmes qui oublient les malheurs du pays pour ne songer qu'aux souffrances des chères créatures qui sont auprès d'elles

Pour les trois reciuses de la rue de la Tour comme pour toutes celles que, depuis six mois bientôt, torturait une quotidienne angoisse, l'angoisse du péril où un être aimé va peut-être succomber tout à l'heure, pour elles, ce fut la première minute de détente de soulagement précédemment au budget le l'Intérieur pour le

Ur et la gymnastique qu'il ne s'aTTê les pas en si bon chemin

Nous avons en ce moment douze cents tes de tir en France; la Suisse, ce petit pays,en compte près de quatre mille; l'Allemagne en possède autant, et l'Ilalie en a plus de deux mille

Mais, dans ces divers pays, les sociétés sont soutenues pécuniairement par les gouvernemento et il ne faut pas être étonné dès lors de leur [>̃ Chez nou nos vivent et a peine ijm.- y .i m dévouenui>i quelques citoyens. Comment veut-on qu'av indifférence qui les entoure ceux-ci ne laissent pas aller en fln de compte au découragement

Il n'est que temps <!̃̃ ̃ '̃̃r

Puis ces quelques grand nombre de statuts qu. !mirii sacrifices à leurs fouJ-itous de ressources suffisantes à leu mfnie sort. C'est à l'Etat qu'incombe les son d'éviter qu'il en soit ainsi et que k nul ne devienne plus grand. Que les

Transvaal noua servent enfin j qu'il est démontré qu médiocres, faisons ci tions des ttunds. s ces écoles par itives. Le p.~ésitie i ne i Limon m tir de France vient précisément d'eu proposer une qui ne peut rencontrer que des adhésions M

Mérilton, qui a été rapporteur de la loi militnire actuellement en vigueur, et qui 1 dëiV-ndut à la Charnbn ̃ -fmand qu il dispense de. a ailmis à cefavantape coi jrnent à leur diplômu int un brevet de tir el de gynin-.wiiqua Jwitvrc jur l'autorité [nilUaire

La commission de l'armée est saisie dî cette proportion, le gouvernement également. Elle ne soulève aucune dtts objections qu'on oppose à toutes les instructions mil!! .̃ires elle aurait pour résultat i\ ̃ w aux sociétés de tir une c!'1-1' unes gens, et l'année pi 'il dans l'armée, au liou de tireurs tout préparés

Nous savons de source sûre qu'un do nos plus éminents '•̃••̃:̃••; vi'on nu peut accuser d'avoir. et\ ire, ïies idées saugrenues, le k ri; Davout ri'AuersUklt s'est montré eullwusiaoiaé de cette H<V

Nous espérons que les Chambres l'adopteront

VICTIMES D'UNJCHIEN ENRAGÉ

ONZE PERSONNES MORDUES

Toute une famille du peintre russe Sk le chien de M. Skr ton noir, que le vétérinaire a i\con le la rage

Les onze personnes mordues Mme Skryptzine, sa fille et ?on ftls, Mme Verminek, sa belle-sœur, et lu deux fils de colle-ci, les jardinier, 1 institutrice, le cocher et le valet de cham bre, sont en traitement de Marseille, où le vaccin leur t •'̃ ̃ ) i.culé ce matin

LA GRÈVE DE CÂRMÀUX

Carniaux, 13 février

Le: irrivé ce matin à Onrinaiix, ̃ <•conu le cri

S blés .v le préfet leur a conseille calme?, car. a-t-il dit, si n'a i bon nue peutLecomi cette nouvelle

D'autre préfet qu désireux

Hier soir, leà prévîntes ont touu une icunimi très nombreuse en vue d'organiser des patrouilles. Mien de particulier ce matinaux abords des puits, les patrouille de grévistes n'ont pas rencontré d'ouvriers voulant descendre dans les puits

Le calme continue

Cannaux

A la réunion tenue à la suite préfet, les grévistes ont décidé de pr^i comité d'union de surseoir à toute tent reprise du travail, puîsqu :̃ .nrnarli i gagés faisaient espérer u •:> de l\ g pour '•>ir

Le l'union

Un u i.si'iérable porté LOUE les fenCtrcs du cerne U': ii/;ik>m .;i un moment on 11 craint que de6 rixes ne seproduiseut

Le maire et le commissaire spécial ont an le mouvement des grévistes <ysi se s"n! n dirigés vers la chambre syndicale en

Y Internationale

Précédé de tambours et de pnncartrs partant l'inscription Que les gens de bonne foi nous comptent le cortège e^rt parti de la chambre symiie-ite et parcouru les !̃•̃ 'cille en cfianUut

Une cenUine de femmes n; en têtf

Enfin

Oui, oii/in pourrail-o:. 'i'i air pur qui ne serait les obus

Enfin la terreur, le froid, la faim. tout ce hideux cauchemar ne pèserait plu sur Paris

Voilà que lfe docteur Letout Hier était déjà traasporté dans sa chambre. sa vraie chambre où brûlait, bur lagrille de la cheminée, un feu de houille qui n'avait plus peur d'être dénoncé par le espion de la misère puhlique

Voilà que le pain frais. le lait. tout repartissait dans les boutiques subitement

Voilà qu'on pourrait soigner. soigner comme il fi ut.c pauvre monsieur Claude voilà que Hc'salie se mettait à nettoyer la maison

Et dans ce quartier éloigné de l'agitation des centres ouvrters, les dcux mois du second siège, la Commune et même la se maine infernale passeront, sinon inaperçus du moins tolérablos

Ce n'était plus le bombardement.. Ce n'était plus la lamine

Les fédérés étaient bien venus faire une visite

C'était ut des enrôlements forcés et de la ( ..homme

Rosalie avait eu à subir, à la porte, ua premier interrogatoire

A cet individu galonné, traînant un sabre et accompagné d'une troupe de gardes nationaux, il avait iallu expliquer qu'il n'y avait dans cette maison, avec elle, que deux femmes, un enfant et un blessé

Un blessé?. quand a-t-il été blessé

A Buzenval

Pourquoi u'est-ii pas dans une ambuLe tion <(• iti(M thl '.i ailîluii^ '̃ il res pour la ¡ travail

U

Les nouvelh1 de l'armée a ilit étaient assez tnaiyrt>s hi r. ;.̃ i tiuueut leur niouvcm>Mil ttmnumt par lîrey-o à Durlian, et le ' aller, me de voir ses coiii.1. i h coupées s'est replié en toute cauip de Kr<m

Il faut attendre m quelques jours avant que la iii:iiM'Uvru du général Joubert port 1 <!> fruit i îder, lor ̃'• qui nulles, t '.les fã • priîsSP anglaise atteint monts Vuici pense-t-on, le plan qu'il

Le général Freud i, il la UH< ,la toute la cat!.m< î'Kiat a

Robert , formera h inniicn d invasion, tandis que U Mfthtien. Rn bington. < ̃'•̃, hiuy Ucnny avi'e de 1 ̃̃ tnont'5i\ m'en jc voisinage i.i iinlini que 'no

Kroii.; ̃ ̃ i'f

AUTOUR DEJLADYSMITH

Le correspon ln.i aijui tre.ut la

Au Zoulouiand février l'n fort mm Mipr1 ;ï NkOtu i'intention <ii- -i!i ado d'oinpftchv. ̃̃ber ur la route ti .illi eu p. le Zou loulaud

A COLESBERG ur

D:iv iiharilil nos !i,.t\iiu eu

Ils . :r feu était

Uî contraints de battre en retr.le llen:<bii! I.' h ii: liiiUVv •' i vo ivant-post1 de

Toux le vannés anglais de lii^taril'iJ

Ne.-k, Ile tnals les dé la roule de sln; ̃ < irctilaiton des conv .'iii>ue ier rt. y l!lan ai'U'S iemetit romi

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Mud'i"" "̃ ̃• <•' '•'•̃' :r

Le major général sir H niS

I au comniundemcnt de l;t 'i-iParce <\w '-a! ré pondu, ii n'y sortit

Alors, ma fille demi-tour et inenez-moi voir ce !•;̃ Uer bleu mal puisque

Vous voiliez. cuircr. <̃ lui. dans sa chambre t

Tout juste. Je suis curieux moi. et les camarades aussi

Et pendant que la bande s'eselàffait de la facétie de sun chef

Et puis, ploa vite que en, <ivait-ll ajouté rudement en pénétrant sans autre façon dans le paviliof f)<?sor<' qneletomp de nionk'i • .i ̃ quatre, suivie des fédérés qui lui emballaient le pas

Nu prtim:z pas peur, madame.. C'est des messieurs qui ̃vieuaeiU von- comuaeat va

Et pendant que madame J.ecouieilier et se

Je leur ui :-t. blessé

Le chef avait pria la parole. et avec emphase

De voire n'en. La

Commun ne se U. ;.t quand des réfractaire , pour ne pas faire leur- de

Voir otite. inonsipur. fit Claude en s noa sur son lit, que teux qtu t-nv, mirent a: ̃••' -1 -( il n'y a que des f<-mmts < aient mieux accompli leur auquel vous parie% sur ce ion. et sans vous découvrir lout ça ue m'explique pas