E(DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCOLIKRB

Ma-di, 1S février lAfteiH. On a de grandes inquiétudes à t/Oemiuuelii,1 sur la sort de la chaloupe Lutin partie le 7 février pour la pêche au large de

Crois, et dont on n'a pas eu depuis de nouvelles

Elle était montée par le patron Houdot, les matelots Le Bras et Guillaume, et le novice Philippe

Le patron Auffret, du remorqueur Saintéoêeph, anrrA dans l'avant-port, en voulant quit ter son boni hier soir apres-dlaer, est tombé il limer bien que retiré presque aussitôt par les tnâtelots Bande et Kerserho, il n'a pu être rappelé à la vie opdaaux. La tempête qui a sévi hier dulant toute la journée sur nos cbtes a causé des varies à plusieurs navires, nutamment au vapeur Blanche-Amélie, de la mainon Biquet et Cie de notre ville. Le bâtiment, qui se trouvait par le travers des Barques, a eu quinze demi-muids

Pleins et sa pontée enlevés par la mer et il subi diverses autres avaries sur les pont. La Blanchettmélie a dû relâcher pour réarrimer sa cargai son et réparer ses avaries; elle suivra dès que

Je temps sera plus calme

LES SPORTS f POUR LA COUPE BEKNETT

II parait que l'Angleterre aurait elle aussi l'intention de se mettre en ligne, dans la coupe rdon Bennctt. On construirait même dans ce put, il Liverpool, des voitr.res spéciales de poevaux de force

Malheureusement, les défls pour la coupe devaient parvenir à 1 Automobile-Club de France javant le janvier et à cette date l'AutoTOobile-Club de Grande-Bretagne n'avait pas encore donné signe de vie. Il est donc maintejiant trop tard, et la coupe ne sera disputée que parla France, l'Allemagne, la Belgique, les Etats`Unis et rilalie lA FÉDÉRATION DU SUD-EST

Au cours d'une récente réunion de chauffeurs t Avignon, la Fédération automobile du sud-est

A été fondée. Voici la composition du bureau président M. de Farconnet, président de l'Aulomobile-Club de Marseille

Vice-présidents; MM. Cotlin, président du Moto-Club de Lyon; Gondoin, président de l'Auto fcobile-Club de Nice

Trésorier M. Pernod, président de l'Automobile Club d'Avignon

Secrétaire M. Bertin, président de l'AutomodUe-Club do Salon

Le siège de la fédération sera à Marseille tA BICYCLETTE EN ITALIE

D'après les registres de la taxe cycliste, l'Italie compte nehioilement machines

La Lombardie en contient à elle seule la Galahre, par contre, n'est inscrite que pour

M&MENTOJPORTIf

Aossr dikn en province qu'à Paris, si vous demandez aux compétences automobiles de vous donner leur avis impartial sur la meilleure inaraue de voitures automobiles, ils vous réponyEUllXEÏON MEDICAL DU FÉVRIER ta Médecin^Souveraine

Une nouvelle science médicale

Le Dormothérapisme

Application pratique de l'électricité la mission sublime du médecin était, jusqu'à derniers temps, entachée, en quelque sorte par les moyens mêmes que la science mettait à sa disposition, car le praticien s'efforçait de repousser les durs assauts de la maladie à l'aide des poisons et des drogues dont les effets, toujours incertains, pouvaient parfois Être funestes

Aujourd'hui, la série des formules toxiques et des combi naisone savantes a vécu. Une ère nouvelle s'est levée l'ère flu DermolUiTapIsme, apportant avec lui .es

Tm HANCHES, m. h VENTRE lavoir la TAII.LB Fin et Svelte

F ir une oure aroc l

THI BEAUTYQÉNB

DU ikWTIQIt DS SARXtfil n lut qui eiimmimt lu grttcte b aicèt au noir la Buté •> aana reotma

L' U8WP8IHT dlunnli; U CllI1 darlaai FCSHI aucets assumé fXÊUHIûil une mérou txHNtvn eontn

I Roa d Pra tM ,Tl. Pârl .. Bni<bu.- lfaa

IUÉGISS£OR CAVES du PLANAS, rata KUOE3Mo visa ml ue tIUa aux prix annonçai wr la louroal

MORRHUOÔ

CSAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de f Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. II offre aux mères de famille le moyen de faire prendre ù leurs enfants ce médicament sans répugnance, Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes éqnivalant chacune à Cinq grammes æ Bulle

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIAL, l, rue Paris

SON MARCHE a> vaaka aa raent<lei ita<iirluiiatiire,SocMt Indu-trtin

Ne 73. Feuilleton du Petit Parisibn

DEUX PASSIONS

GBA2SD ROMAN LNÉDlT

ÏRolSIÈMK PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

VIH (suite

Les idées de Paul TAvcrnier n était évident qu'en effet elle ne savait tien

Les femmes même les plus fines ne sautaient feindre l'ignorance ce puint

Paul Tavernier pensa

Me serais-je trompé

Valentine lui dit

La patronne est là, vous savez; elle n'a personne. Si vous voulez entrer

Elle était vraiment toute différente de ce qu'il l'avait connue quelques années et même quelques mois plus tôt, cette blonde ValenÛne, délurée, hardie, pas trop, juste daus la mesure que doit garder une fille intelligeate avec une assurance toute nouvelle

Il hésita un moment, ne pouvaut se détacher de ce joli visage, à la peau si délicate qu'on aurait dit qu'elle avait été pétrie de feuilles de camélias et de rosés

Puis il dit

Oui, j'entre une minute seulement

Gabrielle était seule, en effet. trèa tranBUille dans son boudoir, en train d'établir des calcula qui devaient lui paraître agréadront que c'est la Peugeot, qui, d'ailleurs, a donné des preuves

UN NOUVEAU TRAITEMENT

DE L'OBÉSITÉ

De nombreux journaux scientilfques ont beaucoup parlé dans eea derniers temps d'un nou veau traitement très efticace de l'obésité par des moyens extérieurs, par conséquent sans régime alimentaire birbare, sans l'ingestion des médicaments internes qui ruinent le plus souvent et à tout jamais la santé

Beaucoup de ledteurs m'interrosroant à ce sujet, je suis heureux de pouvoir leur être utile en leur transmettant collectivement ici tous les renseignements que je possède

Il 8'agit d'un liquide fondant découvert par un savant bien connu, le naturaliste Stovve, et qu'il a appelé Eau déperditrice . Elle s'emploie en lotionspour les amaigrissements locaux, et par évaporation pour les obésités généralisées, en agissant par les pores de la peau, en vertu du phénomène connu en physique sous le nom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé d'algues et de ptantes iodées dont ihelmintfwcorlon. algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France , a des effets amaigrissante qui, assurc-t-on, sont véritablement merveilleux. tians un délai qui. le plus souvent, ne dépasse pas 4 à 5 semaines, cite réduit sans changement sans qu'on s'en aperçoive en quelque sorte, les obésites les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question intéresse peuvent s'adresser directement au Laboratoire du naturaliste Stowe, iL Puis, 9, rue

Montesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte à qui lui en fait la demande

Docteur Louis Bîikmont

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, première représentation de Les (le Uontiae, pièce en trois actes, de M. Alfred Capus

Ce soir, à l'Opéra-Comique, trois centième représentation de Lakmà, qui sera précédée du Cha let, si brillamment joué par Mlle Eyreams, MM

Carbonne et Belhomme

La première représentation de Diane de Lys à la Comédie-Française reste fixée à lundi prochain

Complètement remise de son indisposition, Mme

Sarah Bernhardt a repris ses représentations à son théâtre, où elle ve encore faire applaudir la tragique histoire A'IJmnlet et la touchante aventure de la Dame aux Camélias, en attendant la première sensationnelle de V Aiglon, qui aura lieu dans les premiers jours de mars

Ce n'est pas une petite affaire que d'installer sur une scène aussi minuscule que celle des

Bouffes-Parisiens les nombreux décors et accessoires d'une féerie; car la pièce qu'on répète acti principes et ses lois, substituant aux erreurs aux tâtonnements de l'ancienne médecine, la certitude absolue de la guérison, sans qu'il y ait nécessité d'agir par l'empoisonnement latent de l'organisme

Mystérieuse autant que puissante, l'action de l'éleciricité sur les centres uerveux est universellement reconnue. Utiliser nette forée naturelle physique, la canaliser et l'appliquer d'une manière continue sur les organes malades, tel est le problème aujourd hui résolu par le^ maîtres du lJermolht'rapisine

L'origine de cette nouvelle école thérapeutique remor.les à quelques mois, et des ses premières armes elle étonna le monde savant par l'extrême rapidité de ses exploits etl'exktetision de ses bienfaits les lysficpsics et les gastrites les do rhumatisme ou de goutte cédèrent comme par enchantement, tandis que la paralysie, le diabète les néphrites tombaient sous son application. On

LA NEW-YORK, Compagnie d'Assurances sur la Vie

Le plus ancienne et la. plus importante Compagnie Internationale d'Assurances sur la. Vie du monde entier

JOHN A. McCALL, Président

CAPITAUX ASSURES Fr. 5.5Q sooicriU par plus de 400,000 assures qui constituent la Compagnie, auxquels la Compagnie appartient, auxquels tous les bénéfices font retour

LA COMPAGNIE ayant clôturé ses livres pour l'exercice Le Tableau ci-dessous facilitera la comparaison avec les le 31 Décembre 1W3K , midi, est à même d'annoncer ehiffres de l'exercice précédent qu'elle a assuré, au cours de l'aiinûe, un capital de plus de

MILLIARD 48 MILLIONS DE FRANCS E~ SS pour lequel la première prime a été reçue en espèces. Fonds de garantie 1.225.403.S29 j

C'est donc plus de Fonds des bénéfices et de plus d'assurances nouvelies souscrites par la Compagnie en Payé aux assurés dans par rapport à 1898, et la Compagnie a maintenant plus de l'année

MILLIARDS 503 MILLIONS de FRANCS Capitaux assurés dans de risques en cours, dépassant ainsi de prys de Risques en cours

HI!LL!O!îiS DE FRANCS Polices en vigueur 373.934 437.77e conttnfrement à I ancienne pratique, encore en usage u&aa Dombra de

Ces ré&ultstts oat été obtenus avec une proportioa de fr&is Compagnies, p fttique qui tient compte des polices établies mais nue eucore eacore inférieur celle de I' naêa précédente. régularisées la clôture de l'exercice

Direction générale pour l'Europe, dans les immeubles de la Compagnie, i et 3, Rue Le Peletier, PARIS wB m BSl Movnn

Eau punaATive o vichy s doux, le plu prompt, le jûvs ith! c'est vous, fit-elle, beau ténébreux

Et après l'avoir regardé deux secondes, elle reprit

Tiens, vous avez une drôle de tète aujourd'hui

Vous trouvez

Oui

Vous n'avez peut-être pas tort

Qu'avez-vous doue

Peu de chose personnellement, mais je viens d'apprendre des choses qui me touch at

Vous

Oh très Indirectement

Des choses graves

De la plus haute gravité

Peut-on les connaître

Sans doute. Seulement ellos sont encore si confuses que j'aime mieux attendre à demain pour vous en parler

Elles s'éclairciront d'ici là

Je l'espère. Vous lisez des journaux

Quelquefois

Prenez..en un ce soir ou demain matin

Lequel

Celui que vous voudrez; de préférence un journal d'un sou, une feuille à bits divers. Ça ne vous ruinera pas

En effet. Du reste, mon cher, je n'en prends jamais d'autres. Ceux-là suffisent à mon instruction

Vous le lirez attentivement

Bien

D'un bout à 1 autre

Entendu

Et je reviendrai vous voir. Mous causerons

Bon. Vous svez aperçu Valeutiue

Je lui ai même dit deux mots vement, la Belle au bois dormant, est une op6rette-féerie

Aussi tout le monde est-il sur les dents, les électriciens principalement, l'éclairage électrique du théâtre étant complètement transformé

Au Gymnase

En raison des premières annoncées pour les derniers jours de la semaine, les recettes de la

Layette donnant à la direction tout le loisir nécessaire, la première représentation da Complot est remise à mardi prochain

Le théâtre Antoine remet à son répertoire la

Fille Etisa, trois actes de M. Jean Ajalbert, d'après le roman de M. Edmond de Concourt

La Fille Elisa fut un des plus grands et légitimes succès du Théâtre-Libre. Elle devait alors être donnée à la Porte- Saint-Martin mais des démêlés avec la censure empêchèrent les représentations publiques

La reprise de la Fille Elisa, sur avis favorable de la censure et de M. le directeur des Beaux-Arts vient d'être autorisée par le ministre

Le comité de la Société des artistes dramatiques et lyriques de France vient de décider qu'une assemblée générale des comédiens de Paris et de province aurait lieu le mercredi Il avril, c'est-àdire au milieu de la semaine sainte

Le lieu de la réunion sera ultérieurement porté à la connaissance des intéressés

Au début de la séance, après avoir fait l'historique de la société, rappelé sur quelles bases et avec quelles ressources elle fut fondée, le président du comité, M. Pcret, fera connaitre aux ar tistes présents les modifications et transformations qui, dans l'esprit de ses collègues et le sien, s'imposent pour assurer définitivement dans l'avenir le fonctionnement rationnel et régulier de la société

En tête de ces transformations figure l'adoption d'un titre nouveau, légitimement réclamé par l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

Jusqu'au jour de cette assemblée, l'agent général se tiendra, comme par le passé, tous les jours à la disposition des directeurs et des artistes, au siège de la société, 17, rue Grange-Batelière, pour toutes questions relatives aux engagements, traités, tournées, etc., ainsi que les secrétaire général du comité pour leur fournir tous renseignements dont ils pourraient avoir besoin

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Tout Paris vient applaudir avec un enthousiasme patriotique le brave président Krüger et ses valeureux Boërs dans la centenaire revue du concert Européen On n'est pas des princes

Au Nouveau-Cirque, aojourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec les Indiens Siotix, la nouvelle pantomime équestre et nautique

COMMUNICATIONS DIVERSES soir, it la Bourse du travail, 3, rue du rhâteau-d'fcui, assemblées centrales (les charpentiers grande salle,, d \s travailleurs du siz salle Bondyi vit même des phtisiques dont l'état était désespéré revenir à la santé, et les malades du foie comme les hydropûfues connurent bientôt les merveilteux efïets du Dermoth.èrapisme

A l'Académie Dermothérapique de Paris

RUE DE CLlCHY

Dix heures du matin. Lorsque nous arrivons à l'Académie Dermolhérapique de Paris, la cousultation bat son plein et de nombreux malades nous ont précédés; ceux-ci viennent chercher un soulagement à leurs souffrances, ceux-là désirent exprimer leur recoiiMissance à leurs sauveteurs, d'autres enfin apportent aux praticiens des renseignements sur des malades de la province et de l'étranger

A cette heure matinale, le Directeur est occupé au dépouillement du volumineux courrier quotidien, mais il consent à nous recevoir et veut bien nous donner les intéressants détails qui suivent

Nons étions quelques-uns, nous dit-il, las des insuccès de la thérapeutique courante et résaltts a chercher ailleurs fuie <lîin le: drocrues m a ̃ TRES i veue ;ire. Ilérie romtime qm ne piatt pas. Kch 60 c tain ~ LISA BOTER r r 4; MH t ni il Bit. >rw ITIM ES ( GirJL g

Si vous saviez quelle veine elle a cette gamine

I)e quelle veine parlez-vous

Elle tient sa fortune entre ses mains, si elle veut

Elle n'a qu'à la prendre

Elle rofuse

Elle attend, elle ne se prononce pas

Elle dit qu'elle a du temps devant elle

Qu est-ce qu'on lui offre

Gabrielle déelara

Tout-ce-qu'elle-voudra Vous comptenez

Parfaitement. Cet imbieile de Dutresne lui eu proposait autant

La couturière se mit à rire

Oui, dit-elte, mais il y avait entre les deux concurrents à peu près la même différence qu'entre le soleil et un bec de gaz niable

Je vous affirme que je n'exagère pas

Quel e3t dont ce prétendant

Gabrielie fit un signe à l'avocat

Il s'approcha tout près d elle

Elle dit, eu mettaat un doigt sur ses lèvres

Pas un mot surtout

Suit

Vous le jurez

C'est fait

Alors elle prononça un nom à voix basse

Ah bigre, fit Tavernier. Celui qui a des moustaches si bien cirées

Oui

Longues comme des épingles à chapeau t

A peu près

Kt pointues comme un aiguillon de guêpe

Oui et réunions des charrons, des layetters-emballeurs de la papeterie et des maréchaux

Le 17 février prochain, durant la • veillée artistique qu'organisera, à Plaisance, notre confrère

Pierre Lelonpj les félibres ru ins Auguste Gaud et Adolphe Mstivier, de î'aris. interpréteront leurs oeuvre : po sons, récit , fa bles, scènes comique! es

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAUDI FÉVRIER

Farine , fleur, les loi tiJ. Blé , les kilos b. 3 b. in î h. 3 h. i,'v

Disponible îm 75 Disponible

Courant. 96 3 Courant. 30 K

Mars 56 M Mais

Mars- avril Mars-avril S de mars. de mars 90 95 SI M de mal. 4 de mai. îl

Selflet, le kilos if lne , les kilos h. 1 h. îli.l/i

Disponible 13 rs Disponible iî

Courant. t3 85 10 Coûrant.. n

Mars t tt Mars n m il

Mars-avril Mars-avril 176Q de mars. 10 i de mars. 17 a n 6ô t de mal. H t de mai

Huile le crtu. ies 100 kil. Bulle les kilos ih. Jh.l/S 1 h. 3h. l,î

Disponible Disponible fil

Courant. 57 75 57 75 Courant

Mars M M.. Mars MM M

Mars-avril 5S ;s Mars -avril 59 m 59 fa de mai.. 59 ïj 4 de mai. 5S derniers 4 derniers

Alrool , l'hecto nu à Sucres n i, les iOQ kilos h. 3b. 1/3 h. 3b. t

Disponible 38 Disponible 29 S

Courant. S9.. Courant

Mars 39 S :9 Mars lî

Mars -avril Mars- avril de mai 3S 50 3S 50 de mal.. 30 g derniers. 3G 50 36 4 doctobr M 31 ?8 a

Circulation (pioef

Stock (pipes; Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 103 à 50 les \00 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de a iû

Farines de boulangerie. Oa cote marque de

Cor bel!. 29 Si) et autres marques, de 27 a 30 les kilos

LE HAVRE, FEVRIER (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Février- m m 6t t '?' t 75 45 so

Mai 57 37 t/i:M

Juin .151 62 1 îi

Seotemb M

NovemD.W 62 1 i.b-2 M

Dteeinb. 51 87 I

JanTitr. i

Mai ofc és aux Veaux

La Viilctte, mardi 13 février

Veaux amenés. 393 vendus, 2S

Vente très difficile, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, so font dé̃ taillés de 0 S5 à 1 fr. et en bande ont obtenu de 0 90 à i 0 95. Les champenois se sont vendus de 0 M à en bande et jusqu'à 0 'il an défail les flamands le remède aux maux qui affligent l'humanité

Le Dermothérapisme nous l'a apporté par l'ntilisation constante du fluide électrique et par l'emploi d'éléments botaniques, entratnant avec lui, du méme coup, la snppression das dangereux breuvages que l'on était autrefois dans l'obligation d'administrer. Pour la production et la transfusion de la fée merveilleuse, nos inpénieurs ont construit un petit appareil qui, s'a daptant à uu emplâtre spécialement composé de uroduits minéraux et végétaux, s'aooliaue admirarement aur l'organe atteint, que qu'il soit, et agit sans secousses avec une puissance telle que le soulagement se fait presque immédiatement sentir

Le dégagement de l'électricité exerce sur le spstème nerveux et musculaire une influence que nul ne peut nier, et les grands maîtres en faisaient souvent l'application dans les maladies. Mais ils ne dis1 posaient pas de l'appareil idéal pro curant la transfusion continue, sans interrup) non. fl ils en éUkml réduits à procéder par

MIGRAINE

DoulPiirs ct né luïentes ou rebelles disparaissent en 1" on prenant un cachet le Curaliiic. ^.t£, avec notice, dans t'" i>h" Exiger le nom Çuratinc grave sur chaque boît&et cachet. Envoi f deux cachets contre cent, l'ii" Brune;, 34, rue Saint-Paul, Paris

Fichtre Et elle n'a pas accepté tout de suite Y

Non

Qu'elle prenne garde Crs occasions -là ne se rencontrent pas deux fois

Elle le sait, mais que voulez-vous ? clic est jeune

C'est une maladie dont le temps la ruér ira

Et puis elle prétend qu'elle a autre chose en vue, une tàche à remplir qu'elle ne veut pas dire

Même à vous

Même à moi. Je l'ai sermonnée, vous pensez, car elle a de grandes qualités Et je l'aime en vérité, cette enfaut

Vous avez raison

Paul Tavernier se tourna vers la sortie

Vous me quittez ? fit Gabrielle

Oui

Vous ne voulez pas déjeuner avec nous

Pas aujourd'hui! Je suis de trop mauvaise humeur et je vous paraitrais ennuyeux comme la pluie. Demain, si vous voulez

Soit

Je pense que j'aurai des nouvelles à vous apporter

Intéressantes

Je n'ai qu'une crainte, c'est qu'elles ne vous le paraissent trop

A demain donc

N'oubliez pas d'acheter votre journal d'un sou

Bon

Et de le lire avec attention

Ost entendu

Ils échangèrent une bonne poignée de mains et il sortit par la petite porte des familiers

Dans la rue ü se demandait encore de 0 ts A 0 90 les gournayeux et les manceaux de c.: ta autres provenances de a 7S e. Le tout par 1 >t kilo de viande netta

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravures

Le Blé an t rr , par J. nI': Bkaucr la Commeroe da Engrais, par Dfmartv

Ornamsntatian des corbalilas et des platesbandes. par MoTTtT

Fabrication du Cidre, par Trou de

Ce numéro contient en outre le commencement d'une étude illustrée sur le Jardin colo nial, par J. de Loverdo. Par cette (Inde, les lecleurs pourront se rendre un compte exact des grands services que pourra rendre cette nouvelle création

H y a lieu de citer encore l'intéressant articie de M. Vileoq sur de récentes Sxpè-i.-r.m culturaies faites sur les blés mélangés ̃ ux ar tiele de M. Châtain sur VApparci! ̃ "if. ;•••̃̃ de la

Truffe

Dans la partie vili.v notons encore l'article, sur les Engrais at la igat et tes Questions tUicoles traitées par Imminent professeur

O. Battanchon, et qui rendent tant de services aux lecteurs de V Agriculture Xocvece

Les amateurs d'horticulture suivront avec profit le? conseils donués nar A. Ma^raicn sur le

Allaitements anormiiix, par gisiattim rurale, de Léon Lt'~ t reusemeut ce numéro, aus :i varie il est vendu M centimes

Départs tt Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Gaseùgae >t". i;. T.\ v n:mt du

Havre, est arrivé à New -York le fr.vriei', à S heu res du matin

Le paquebot Bjf >?̃•• X1 xl ̃ ̃ iint de Maurice

I,a Réunion et Ma le il, à 1 heure du

Le paquebot tM. M \vr..mt de rindo-Chme, est arrivé à Marseille le il. au ir

Le paquebot Calrtlonien M M.\ wnantde l'ir.tloCbine, a quitte Colombo Je a midi

Le paquebot Yillc-ti -la-Ciele' M M. m iiani (k l'Australie, a quitte Colombo lv lo, a Hlieui'CbUu matin

Le paquebot La Plata (M. M •. • vm .i,< La Data et du Brésil, a quitté Dultui' lieuivs du son

Le pnqurliot Cordillère ,M, M. venant de La Plaia et du Brésil, a quitte Mouteviileolû à 10 heures du soir

SPECTACLES DU 14 FÉVRIER

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Laucelot h. •'•. Opéra-Comique. Lakmi h. Th.-f^ranewls. r.n Conscience de l'Enfant h. 1.2. OdéOH.– LesKourchambauit h. l;ï. Chitplrl. MUh.l Strogoff i S Ii. ;•. Théâtre Sarab-Brrnhardi Hamletséances do courte durée. Avec les Sanatoire

Voltaïque , qui est extrêmement léger puisqû pèse 4 grammes, nous obtenons un contact permanent sur le point déterminé

Que nous restait-il à faire pour compléter la double action du Sanaloire et de notre emplâtre spécial

Aux produita chimiques, nous avons substituû quelques adjuvants végétaux inoffensifs térieur et yui, dans tous les cas, favorisent la digestion au lieu de la restreindre ou de l'annihiler. Nous abandonnons ainsi l'usage des toxiqufis. dont l'eoploi répété était si funeste

Au résumé, le Dermothérapisme est une science nouvelle avec ses lois, avec sa méthode, avec ses praticiens et ses nombreux adeptes

Le Propagateur Médical

Vous oonnaissez, ajoute le Directeur de l'Académie Dermothérapique de Paris, les résultats que nous obtenons et dont nous avons le

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses tes PLUS RC8CLUES DU VOItS URINAIRES chroniques, ëncmeniettct chkx iSMOMMMC COMMK Cmkx LA FKJUBtJK ni erte'de temps. li action locate imlMtmtt aux pilule , .{âgée , qui ubmdI i#% renvois di rrbc otj r.mnstifiUon

Utripot l'est/initc et p i iiiniqiiffat on rsé%nr remède n rjralestrecoaiiuuKpf airz en vainptMjA on

Eorôi du ttttaèit par rttôMtin i^odf <̃!<•?, îrtatfc $6 t niKéiiqr.i'a.e r au a fécéral, de aJiértUoofl, des et- de) 4a SaufDES ENFANTS TUBERCULEUX

BHHeSSOH SMHT-PDlmr-Hert

GROS Lot 25O.OOO francs

Plus 1B75 lots de 100 à BOOOfr

Tous les lots sont payables en anjent i"T MîifO JUH.L.ETI8OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20 000 fr. lots de 6.OOO fr

U lots de 1OO ft 1oo0 fr j!Wlrt: tnaTIr a (route des biileti dans toute la France, rhe: les priitto. ItUt. tt Utae, Htrtim. Me, tntiu va

V^at m Sito Ctmilé SB, rue Miro n nH. Pa ri cent

DE BORDEAUX rouges, 110 fur !i;;n;r- 120 :.i

Ililll barriquo îi23 litres, f port

Officiers Ministériels

M L. .1I y LhuKîi. n.^ijvrai

Valentiue ne sait nou 1 Me ssrais-je trompé

Et sa raison lui disait

Non, ce n'est pas possible! Ellea sont mortes et c'est lui qui les a tuées

IX

Un moutou enragé matin du même jour, le docteur Bernay s'pv très mauvaise humeur le bras et tira éneçriqucment le coroon uf ->oiinette placé à la tête de son lit

Il allait être sept heures

Un brouillard laiteux s'élevait des prairies qui entourent le manoir et des gouttelette de brume condensée, pareilles à des perles 'le rosée, pendaient aux branches des arbres du parc

Dans la erande cuisine dont les fenêtres étaient ouvertes, les trois domestiques de la maison, Victor, l'anciea cuirassier, la vieille

Catherioe, la cuisinière, ot la Monde Gredci renforcées de Colette. le, devenue la femme de chambre d et qui avant suivi sa maîtresse dans >oi émigrati

Orvilliers, étaient réunis devant un pran de fagots qui brûlait dans l<s haute cbeciuet faisait briller comme de l'or les casserules rangés sur les murs

Catherine dit à l'Alsacienne

Voilà le maire qui carillonne Il n'a pas l'air content

Elle grouda entre ses dents

En vérité, il '1 a de quoi

Déjà Gredel avait pris de la poudre d'escampette et, essoufflée d'une escalade préci pitée, Pile arrivait près du lit du docteur

Quel temps fait-il, (iredel t

OU brouiltard, monsieur

S h. l't. Lrrl<i-ltcaaiis ae . Marttuu h. 1 Urinn . la Lavette h. Si Varlélé . La K H h. G ité Les S i g h. ̃ tv t U-Roi l

S li. i Viitrtltlr.- I i-> i i n

S 1:2 pcra-fficmUirr !i M h. • ̃. S<inirr -r rl;lf uh. 11. iméiièc irvris

S >•. aunT h de la pa

S U. 1,2 Th. vhiuIbf. La Dupe. iir est l c>n enfant la,1 i Th. Jituèr . i 4 anns. Asna

S li. 1 Li ikmjiK'liore de

S h. •/̃. B ltfuallr . Lt (le Taris

S h. >/>. Mâ iaurtr t h. ilt. Bellrvillf. t'.l,.r h. i; F li >– BellMiilo

S h. /•. 6jrcueil . lji V t Siiipio h. •/•. lloti!i rBa . > rar

SPECTACLES DIVERS mal. Bort

Oi> ̃>( V'auUer ri.i'CM, Thaïes

P' MM

KÙoradé. Drânen

L Clfaii- féerie. J Max

Mnrel. i n,.a. i.tii. n-i O

A s b. À h i On n'eH

Catl -R , De Flic r! On: i'i'.icofs et r rtti

Manjnii. M'Ji. C!<ir:i Faurui-. M les plus peiltfS cr- unaine . T<>.l i>. 24l

Cirque Mrarnod {t rue des Martyrs

MauD.;t!s le joud.> ue et fête à !U. tH

Attracti^us cirque rimer. S i) i,'ï. Les Lutteuses. Dame ort^aqtïï

Uouiin-Rontrf.– Tous les olrs à h. Ils, sp et cllonecr, bal. Dimanches, matinée à 2 heure l r iu Buiittr. Tous leu jeudi , grandd tête

Samedis et dlmaiichft . ba: 8 h. lfî

Fonds de Commerce

APRÈS GROSSE x ]r

M. ;nie-TeU. Paris, de9 U. iwilU lliiil i'x l.bOOf. DivoiTu. IVut. vins, IMi, ;iv l'armenlior droit d'être fiers

Le Propagateur -nyoyou

GRATUiTKMRNT à qui nOU mot, i6, rue de Clichy, pou

Df tous côtés, non pourrie poiuU du globe, les tuala.UH l'écUuieui lt soin de nos praticiens, et ceux-ci, dont le lévouemeut est au-dessiiB de tout éloge, donnent, par la corrospoiidaucc, tous les coiifeilH qui leur sont demandés, et ci-lu s.ni. .nu-nns fr.-iis. On peut nous soumeU fro, n importe quel eu ̃•urecora plète et imnv

Puis, le liii ,il!i>mcnl de son ci.i.v se praticiens expérimentés

Le siècle qui vient nous •̃̃<• d brillantes surprise . Quels Tait pourra-t-il nous apporter if (rapisrne, & la fois simple f> ̃̃••• nica cité certaine et au']! on puisé la sauté, la vie pr< ri centimes un constipation a d ciliQtM . aucun MnngtmtÊt n frr:l 0'ialrtfB4UMuMi,l>at a

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien <4 anuée

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedf;sBourHÈEa Liilcet. Lyon

Dans 4 grandes pages de texte ton:- les ir;'ir< it ilotmti es; un

CP i; ̃s les iii-iT- r!v l'essai est tait vr: ,our ct lwl'f l'Btr nger (Union patate) de 8 fr

IU tant reçus dans tout let Bureaux d4 Poste util PARTS O FI it^linhiinaaio.tntin

Le >ourrml ne refond pas des manuscrit. qui htf

S'ont, arlrcsg

Ce manunertu ne sont pas rendu trait. liouubKT, libpnmcùr eu l'elil ru dKtialii.-a frisquet, hein

Oui, monsieur

Il j.'ur

Et il 1Gredel n'eut qu'à placer une allumette août nn petit fagot qui se mit à flamber austilû joyeusement iit tille revint a-, >a maître

La face ronde !;i vieillard devint motus sûtnbre. f

Il allongea aes main courtes et grassouillettes sur t>a couverture en palpant avec plai sir la tuile fine de ses draps, d une blancheur extrême il examina la figure agréable à voir d'i; où de buus et ('tiers souvenirs, et demanda d'uaa voix où il y avait un iulérèt profond

Et .Suzanne

Kit- iV r-l, iri"i "ur

Tu

IL. u-e de Colelle dont la r la fortement f-;i r.i sera donc la; ibkévôn'a pif ri'usienr

A U b

A luivr Cu-. iî

Traduction et rrpixnlacWoa muTu