ymOT-SIXIEME ANNEE. Ne

Le numéro S oezi.-Cl.JCia.efil

JEUDI î 1ÏÀI 1M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans Irai dans toas tes Bureaux de po8te

UNION-,POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue cHEncjÏLMïn, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Put J, Pfo de la Bornée (f Air

LES niistiiTs ̃̃̃ mots t sout PAS ncuooDernière lÉàiitior

USAGE ET ABUS

Je lisais, il y a quelques jours, dans ce

Journal même, le rapide compte rendu de s réunion tenue pal' une Société qui combat courageusement l'abus du tabac . Je me souvenais, en même temps, des efforts qui tont faits pour enrayer un abus bien autrement grave, l'abus de l'alcool, et je me disais, part moi, qu'on médit encore de hotre bon pays lorsque l'on prétend qu'il est apathique et routinier, qne l'initiative privée n'y existe pas, qu'il a continuellement besoin d être secoué pour agir

Regardez, au contraire, autour de vous et vous ne verrez qu'efforts individuels vers la mutualité, vers la solidarité, vers la propagation du bien, vers la charité, vers le combat contre ce qui est mauvais et malpain. Efforts qui se heurtent quelquefois à d'anciennes habitudes, aux timidités d'administration un peu tracassière, mais qui s'obs tinent et unissent par triompher. Peut-être pourrait-on nous reprocher de ne pas avoir assez de patience. En effet, quand l'obstacle se présente, nous essayons de le franchir d'un bond si nous ne réussissons pas, nous ne nous demandent) pas s'il ne conviendrait pas de le tourner. Meis qu'indique ce manque même de patience ? il indique la vivacité de notre nature, rjtwhté qrri irest pas à dédaigner. Et cette vivacité, soyez sdrs que beaucoup de peuples nous l'envient. Ne la perdons pas, mais gagnons, s'il est possible un peu de patience et d'obstination

J admire donc la patience avec laquelle lutte la Société qui s est fondée pour combattre l'abus du tabac. Je ne suppose pas qu'elle veuille le déraciner complètement

Aussi bien, je crois que le ministère des

Finances ne verrait pas d'un œil tranquille disparaître un abus qui met dans ses caisses tant de millions, à une heure surtout où les millions de l'impôt tendent légèrement à se raréfier

Je crois que la Société en question nous permet de fumer, mais nous interdit de fumer trop; elle a raison dans sa permission comme dans son interdiction

L'usage du tabac, en effet, et particulièrement du tabac il. fumer, a pris depuis un siècle et demi un développement tellement extraordinaire, qu'il serait désormais impossible de le supprimer totalement. Le de soin de cet excitant ou d'excitants analogues se trouve à peu près partout dans la race humaine. On fume partout, dans les cinq parties du monde, dans les pays chauds et dans les pays froids. Le sauvage n'est pas en reste avec l'homme civilisé. Quand il ne fume pas, il prise, et quand il ne prise pas il chique. Les Cafres de l'Afrique australe vendraient volontiers leurs femmes pour quelques pincées de tabac en feuilles ou en poudre

Comme l'a dit un spirituel écrivain, le tabac a ce mérite d'établir incontestablement la supériorité de l'espèce humaine. L'homme est le seul être qui fume; le singe, malgré son talent d'imitation, n'a jamais pu réussir à suivre son exemple. Comment l'espèce humaine en est-elle arrivée, sans se donner le mot, à ce goût bizarre

A ce point d'interrogation, voici ce que répond un savant Le tabac est un excitant du cerveau à ce titre, il exerce sur les hommes la séduction, l'entraînement qu'inspire tout excitant agréable. Interrogez un rumeur intelligent et demandez-lui pourquoi il fume. Il dira mon goût et mon odorat sont très agréablement flattés par la fumée de mon cigare. J'aime à suivre de 1'oeil les formes capricieuses que prend la fumée, qui se roule en anneaux ou se déroule en spirales bleuâtres. Le tabac exerce sur mon esprit une influence heureuse; il me calme, si je suis agité, me berce vaguement si je suis tranquille, d'autres fois, il excite mon imagination, toujours il endort mes ennuis ou me distrait de mes préoccupations pénibles

Voilà, sans doute, l'attraction puissante et vraiment très compréhensible exercée par le tabac sur l'homme civilisé

Mais s'il a des apologistes, et des apologistes enthousiastes, le tabac a aussi ses ar dents détracteurs. De ce fait que le tabac et la fumée de tabac contiennent de la nicotine, et que la nicotine est un poison, quel ques personnes sont amenées à attribuer au tabac une foule d'affections, talles que congestion cérébrale, vertiges, altération des

Jonctions digestives, affaiblissement nerN. 47. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET Du BOB

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PART

VHI (suite

L F.ntrt inem nt

Allons! A l'aurevoir, ma fille

A l'aurevoir, mère nourrice prononça plaisamment Odette

Et. à quand? murmura timidement la ipaysanne; quand c'est que tu nous teras la bonne surprise de revenir par chez nous

Eh répondit Odette en riant, ça ne serait plua une surprise, si j'allais les le dire aujourd'hui

Mais aussitôt après le départ de sa mère nourrice, son visage devenait mélancolique s'assombrissait même, sous l'influence de ces deux idées

J'étais pourtant bien heureuse, là-bas, et l'on m'y aimait bien

Elle y était surtout si entourée

Pourquoi ont-ils voulu, de moi, plus que je ne pouvais donner

Et que c'était bien leur faute, si elle avait quitté ce cotn si chaud de famille, cette campagne adorable, si verdoyante, où elle ne ren contrait jamais que des visages amis,-pour l'isolement de cette grande ville, qui lui offrait. certes, les plus immenses satisfactions de l'esprit, mais où son cœur n'avait plus qu'un être à chérir. Et cet être, ne lui échappait-il pas un peu déjà, puisque sa pipe, fu mée à la porte d'une brasserie, et sa oartte veux, paralysie des extrémités inférieures angine de poitrine, cancer de la bouche

Mais on va sans doute trop loin en rendant le tabac responsable de maladies qui se produisent parfaitement sur ceux qm n en font pas usage. C'est l'abus du tabac comme l'abus en toute chose, qui porte une perturbation dans la santé

Oui, l'abus du tabac a des conséquences nuisibles qu'il faut signaler et sans hésitation. Mais aux détracteurs excessifs du ta bac, les apologistes répliquent à leur tour ceci

Il est tel département où, depuis que l'on y fume, la santé générale s'est améliorée. Comment faire admettre que l'usage du tabac abrège l'existence, quand les statistiques, au contraire, établissent irrévoca blement que la vie de l'homme s'est accrue dans ces derniers temps, par une autre cause peut-être, mais justement en proportion directe de la consommation du tabac

La vie de l'homme était de 28 années en i

Depuis, et par une progression continue nous sommes arrivés à une moyenne de années. Depuis aussi, la consommation du tabac a plus que triplé. On a imputé au tabac et la décroissance marquée dans le nombre des naissances en France et la diminution de stature que l'on remarque aux examens de revision des conscrits. Pour nous convaincre que cette accusation n'a rien de sérieux, nous a'avone -qu'-A- jwgart+er du côté de l'Allemagne; il n'est pas de contrée où l'on fume autant, et pourtant on n'y remarque rien de semblable

On a prétendu que l'usage du tabac arrête le développement des facultés physiques et intellectuelles et qu'il engourdit le moral

Les exemples abondent d'hommes éminents dans les lettres, les sciences et les arts qui sont d'intrépides fumeurs. Par contre, nous avons vu bien des gens qui, pour ne pas fumer, priser ou chiquer n'en croyaient pas moins à la magie et aux tables tournantes

Qui donc avait détruit chez eux le sens commun ? Nous devons avouer cependant avoir vu aussi beaucoup d'intelligences atrophiées attachées dans les brasseries comme des mollusques à leurs bancs mais ceux-là outre peut-être une prédisposition naturelle à devenir gâteux, ceux-là n'usaient pas du tabac, ils en abusaient , et d'ailleurs n'avaient pas que ce défaut

Vous avez maintenant sous les yeux l'attaque et la riposte, l'accusation et la dé fense. La conclusion est facile

Avant de la formuler, il sera permis de faire brièvement l'histoire du tabac, de conter quelques anecdotes dont il fut le sujet

J'ai prononcé tout à l'heure le mot de nicotine Il. Peu de fumeurs, sans doute connaissent son origine. La voici en l'année 1569, Jean Nicot, ambassadeur de

France en Portugal, fit, iL son arrivée de

Lisbonne, connaitre le tabac au grand prieur de France et par lui à la reine Catherme de

Médicis la plante reçut alors les noms divers de nicotiane herbe à l'ambassa deur, au grand prieur, à la reine, herbe médicée, etc. La famille Nicot, qui existe encore dans le midi de la France, porte dans ses armes un pied de tabac

La plante avait été rapportée en Espagne par les matelots qui avaient découvert.l'Amérique. Il est vrai que certains géographes pensent que la plante était connue en Europe bien avant la découverte du NouveauMonde il en aurait même été trouvé, avant

Nicot, beaucoup de pieds dans les Ardennes

Qu'il soit venu de la Chine ou des Antilles le tabac se propagea tout à coup avec une rapidité extraordinaire. Et cependant, dans le principe, il eut à lutter contre de très sérieux obstacles. Jacques Ier, roi d'Angleterre ne se contenta pas d'écrire contre le tabac un livre entier il menaça de faire pendre tous les fumeurs, ce qui était pour ceux-ci une mesure beaucoup plus grave. Mais comme il aurait ainsi décimé son royaume

Jacques se borna à faire pendre Rawlegh qui avait introduit la pipe

Abbas I", septième shah de Perse, faisait couper les lèvres aux fumeurs et le nez aux priseurs. Michel Federowitch, czar de Russie, ayant vu sa capitale en partie consu mée par un incendie dû à l'imprudence d'un fumeur, défendit l'usage et l'entrée du tabac dans ses Etats en infligeant aux délinquants d'abord la bastonnade, puis la peine capitale. Le pape Urbain VIII, en fulmine contre les fumeurs l'excommunication. La reine Elisabeth se contenta de dé fendre de priser dans les églises et autorisa de billard, lui étaient aussi indispensables que les caresses de sa filleule

Oh certes, il était prêt à ne plus la quitter une minute; et il protestait, même, lorsqu'elle l'envoyait faire sa partie; et il ne cé dait que parce qu'elle lui affirmait qu'elle avait souvent besoin d'être seule, pour son ménage. Mais comme elle voyait sa bonne figure s'éclairer, dès qu'elle lui avait crié avec bonne humeur

Ah çà veux-tu me débarrasser de toi parrain Et les flgures-tu que je veux t'avoir sur les bras toute la journée

Les premières fois, il avait résisté un quart d'heure, puis cinq minutes

Et maintenant, l'habitude était prise ne la quittait pas, en somme, puisqu'elle pouvait le voir, du balcon: et, au moindre besoin, elle n'avait qu'à l'envoyer chercher par sa bonne. Et aujourd'hui, Il s'en était allé, sans même attendre qu'elle le renvoyât

Aussi la visite et la grosse affection de maman Mathieu avaient-elles été les bienvenues pour Odette, jusqu'au moment où elle lui avait parlé de Sylvestre. Mais cela, c'était la barrière, à jamais, entre elles

Elle devait donc se contenter, et elle se contentait, et elle en était ravie, de cette existence indépendante, qu'elle avait rêvée et où les choses intellectuelles lui remplaceraient ce qui s'était dérobé du côté du cœur

Ainsi, cet aprèa-midi, en se dépêchant, elle pouvait encore passer une bonne heure au

Louvre, où déjà parrain l'avait menée bien des fois, l'initiant à l'histoire de la peinture ne se lassant jamais de lui donner des explications

Oui, en m'habillant tout de suite, je le prendrai à la brasserie. Et avec BatignollesOdéon, nous y serons bien à temps pour voir laj<iijerie d'Apollon les bedeaux à coniis {u<w à leur profit les tabatières qu'ils verraient entre les mains des contrevenants

La Faculté s'en mêla et l'on vit un jour à Paris, un professeur de médecine soutenir une vive polémique contre cette plante, tout en s'interrompant fréquemment pour puiser dans une large tabatière qu'il avait devant lui. On alla dans certains pays jusqu'à proscrire d'une façon absolue la culture du tabac et à exproprier ceux qui s'y adonnaient

Le cardinal de Richelieu fit beaucoup mieux il impoao le tabac. C'était ua trait de génie; mais imposer le tabac, c'était le reconnaître

Une anecdote encore. On sait que Napoléon prisait à la façon du grand prieur de

Vendôme, en plongeant la main droite dans la poche gauche de son gilet, mais qu'il ne fumait pas. Un ambassadeur persan lui ayant fait cadeau d'une superbe pipe, l'empereur voulut en faire l'essai. Il eut beau coup de peine à l'allumer. Puis, à la première aspiration, suffoqué par la fumée, il s'écria Otez-moi cela! quelle infection

Le cœur me tourne. Napoléon repoussa toujours la pipe, dont l'habitude, disait-il n'était bonne qu'à désennuyer les fainéants

Tout le monde n'est pas de son avis

Encore une fois, et pour tout résumer, ce qu'il faut combattre c est l'abus , l'abus seulement du lai> 4. Ppifi A paüte doae, il n'a pas d'inconvénients. C'est passé en proverbe Le tabac est l'ami de l'homme, il console de la femme. Sans aller jusque-là et sans proclamer, comme le poète

Quoi qu'en dise Aristote et sa docte cabale

Le tabac est divin, il n'est rien qui l'égale

On peut dire qu'il apporte une trêve aux tristesses et aux préoccupations; il calme et assoupit les peines. Ce n'est pas à dédaigner. Il ne faut pas lui demander davan tage. En cela comme dans le reste, il faut se conformer au vieux précepte latin Est modua in rebut. Il faut de la modération en toutes choses

JEAN FROLLO

M. de Lur-Saluces à Paris

M. le comte de Lur-Saluces, condamné par la haute Cour à dix années de bannissement, vient de rentrer à Paris pour se mettre a la disposition de ses juges

Lettre d'un Contumax

Il adressait hier à M. Fallières, président du

Sénat et de la haute Cour de justice, la lettre suivante

Monsieur le président, à l'heure où le gouvernement de la République s'acharne plus que ja mais à ruiner l'industrie et le commerce, à paralyser le travail national, à désorganiser l'armée à détruire la foi religieuse, en un mot à anéantir la patrie elle-méme, j'ai à coeur de provoquer à nouveau, devant la haute Cour, un débat public sur la question de savoir de quel côté sont les auteurs du complot qui menace la France

J'ai donc l'honneur de vous informer que je me tiens à votre disposition

Veuillez agréer, monsieur le président, les assurances de ma haute considération. Comte

Eugène de Lur-Saluces, avenue de Tourville

Paris, mai

Le Retour

Dans faprés-midi d'hier, après la réception de la lettre qu'on vient de lire par le président du

Sénat, la communication suivante nous a été adressée par la Gazette de France

Fort surveillé sur le territoire belge par les agents de la police française, M. de Lur-Satuces a pu les dépister et depuis jeudi déjà il était rentré en son hôtel de ravenue de Tourville, à

Paris

Rien n'indique que le gouvernement en eût été averti, et M. de Lur-Saluces a pu circuler librement à Paris, s'occupant de ses affaires, visitant les musées, sans remarquer que sa présence fût

Aujourd'hui, à une heure, aucune perquisition ni arrestation n'avaient encore été opérées à son domicile et les commissaires ministériels ne s'étaient pas présentés

A ces détaifs fournis par notre confrère, nous pouvons ajouter ceux-ci de une heure de 1 aprèsmidi à onze heures et demie du soir, M. de Lur

Saluces a reçu de nombreuses visites dans son hôtel de l'avenue de Tourville

Fort complaisamment, il a répété à tous, en tes expliquant longuement, les motifs de son retour, exprimés dans sa missive à M. Fallières

Son avocat, M' Boyer de Bouillane, était auprès de lui

A ceux des visiteurs qui demandaient à M. de

Lur-Saluces quelle suite il prévoyait à son retour inopiné, il était répondu que la réunion de la haute Cour était son seul désir et qu'il envisageait cette réunion comme un fait certain

C'est à son domicile que M. de Lur-Saluees compte attendre J'heure de son arrestation, opération judiciaire rendue inévitable par son cas de contumax

La Haute Cour de

Rappelons dans quelles circonstances le comte

Cette galerie qu'elle n'avait fait encore que traverser, parce que parrain, lui, n'était amateur que de peinture, de sculpture, tandis que ces vitrines, si merveilleusement emplies de bijoux, d'émaux, de joailleries, avaient toujours attiré Odette

Un instant après, elle était dans l'avenue

Trudaine, adorablement coquette en une très simple robe de foulard, avec un amour de chapeau, qui allait certainement provoquer un compliment de parrain. et sans doute aussi l'admiration de tous ces passants dont sur sou parcours, elle attirait régulièrement les regards, comme le miroir attire les alouettes

Et ce lui fut une déception que de ne pas apercevoir tout de suite Jarroux à la porte du café

Ah S'il est déjà à sa partie

Oui, il y était. Et, en approchant de la devanture, Odette put distinguer sa grosse silhouette, penchée sur le billard, au milieu de deux autres silhouettes de joueurs. Et le patron s'avançait aussi, pour donner son avis; car il y avait un coup douteux

A quoi bon le déranger î

Justement, il lui avait avoué qu'il n'aimait pas la richesse, l'ornementation de cette galerte d'Apollon. Ne valait-il pas mieux lui laisser son plaisir, pendant qu'elle allait prendre le sien

Et elle s'en fut, toute seule, s'efforçant de se dire que les choses étaient bien mieux arrangées ainsi

La petite tristesse qu'elle en avait éprouvé se dissipa assez vite, du reste, dès qu'elle se trouva devant ces vitrines de la galerie d'Apollon, si chatoyantes et dont les feux lui causaient une si étrange jouissance

Elle demeura d'abord assez longtemps derant les diamants de la couronne, devant ce

Cour

Dans son réquisitoire du 19 septembre le procureur général près la haute Cour de justice

M. Octave Bernard, donnait lecture de quelques lettres échangées par M. de Lur-Saluces (EugèneHenri-Marie), domicilié à Paris, 1, avenue de

Tourville. etM.Cordier, directeur du Smtve.Uiste de Bordeaux, dans lesquelles l'inculpé donnait des renseignements relatifs aux nominations de fonctionnaires, en cas de réussite du complot pour le département de la Gironde et la région avoisinante

En voici quelques extraits

J'ai remis à M. Buffet le travail si eomplet et si bien fait que vous m'avez adressé. Pour ce qui est des lettres de service, je vais lui en parler. Je crois que le mieux serait de les faire remettre entre les mains des préfets futurs, afin de leur per mettre d'en faire usage immédiatement

Autre lettre

Ça marche ferme, mais le bloc important à entraîner c'est l'armée, ou plutôt ses grands chefs car elle est très montée, mais en haut on est très timide

Dans ces conditions, M. de Lur-Saluces et les autres inculpés furent poursuivis sous la prévention

D'avoir, dans le courant de l'année 1899, sur le territoire de la République, et spécialement à Paris, volontairement pris part, comme auteurs prin cipaux ou comme complices à un ou plusieurs attentats dont le but était soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

MM. Buffet et Derotilède furent condamnés à dix ans de bannissement, M. Jules Guérin à dix ans de détention

La Question jwidiauA

En apprenant que M. de Lur-Satuees avait écrit à M. Fallières, M. Waldeek-Rouaseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur, a fait appeler, en l'absence du procureur énéral, qui est en congé pour raisons de santé, le procureur de la République, M. Herbaux, avec lequel il a eu un assez long entretien

A l'issue de cet entretien, M. Waldenk- Rousseau a rendu visite au Président de la République

De son coté, M. Fallières a examiné la situation créée au point de vue juridique par le re tour de M. de Lur-Saluees, et a aussitôt avisé

M. Cool, président de la commission d'instruction de la haute Cour, qui actuellement se trouve dans sa propriété de la Jasse-Bernard, dans le

Gard

Plusieurs membres du Sénat exprimaient hier t'avis,dans les couloirs du Luxembourg que. sans doute, la commission d'instruction élue cotte année, n'aurait point qualité pour s'occuper de l'af faire de Lur-Saliices, l'affaire avant été mise en état par la commission qui avait instruit fensemble du procès de la haute Cour

II est, en effet, certain que les seuls juges de 1899 auront à décider du sort réservé à 1 inculpé d'aujourd'hui. Eux seuls connaissent léga lement du procès dans lequel il est impliqué

Il n'y aura pas lieu, suivant l'avis exprimé par les fonctionnaires du greffe de la haute Cour, de procéder à une instruction nouvelle sur le cas de

M. de Lur-Saluces, toute affaire de contumax étant toujours considérée comme en l'état diïs le premier jugement rendu

Tout est dunc prêt pour une nouvelle convocation de la haute Cour de 1899 et il ne reste qu'à fixer la date de ces débats

M. Octave Bernard, qui avait été nommé par décret procureur général prés la haute Cour de justice, étant devenu l'un des présidents de la

Cour de cassation, il s'agit de savoir qui pourra occuper alors le siège du ministère public

Le procureur général près la cour d'appel de

Pans est M. Bulot, et à ce titre il se trouve régulièrement désigné pour remplacer M. Bernard, mais on fait observer que M. Bulot a déposé comme témoin lors du premier procès de la haute Cour et qu'il ne saurait, par suite, être chargé de requérir aujourd'hui contre M. de LurSaluces

LA REVUE DE SATORY

Les troupes de la garnison de Versailles et des villes voisines ont été passées en r >vue dans la matinée de mercredi par le général Florentin gouverneur militaire de Paris

Cette cérémonie a été pour les troupes une sorte de surprise, car elles ont été très tardivement prévenues

En dehors des régiments de Vcrsailles, ceux de Courbevoie, Saint-Cloud, Rambouillet et SaintGermain avaient été appuies; seul, le bataillon il pied de Rueil et l'escadron du train n'assistaient pas cette prise d'armes

Comme la veille, il s'agissait moins d'une revue au sens ordinaire du mot que d'une fin d'inspection générale. Tous les corps ont dû effectuer des exercices ou des manœuvres que le traditionnel défilé a suivi

Les troupes venant de garnisons éloignées sont arrivées les premières afin de prendre un peu de repos. Celui-ci était nécessaire, la chaleur était lourde de très bonne heure; aussi y a-t-il eu d'assez nombreux hommes indisposes, au surtout. Pendant la revue proprement dite, un sous-officier et cinq ou six hommes ont dû être conduits sous les arbres qui enferment le champ do manoeuvre-- de Satory

Dès avant neuf heures, tous les éléments appelés à prendre part à la prise d'armes étaient sur le terrain. Du côté de Bue étaient les troupes à pied et 5' génie aux ordres du général de

Morlaincourt, du 3' corps et 101, du 4' corps bataillons des 76' et Au fond du terrain sous les buttes, la 3' brigade d'artillerie, face iL l'infanterie et les chasseurs à cheval

Peu de curieux, la nouvelle n'ayant pas été connue, mais de nombreuses familles d'officiers et les officiers en retraite pour qui une telle réunion est une fête. Quelques officiers venus de

Saint-Cyr, d'autres venus de Ver,ailles

Malgré fexposition du plateau, la chaleur était forte au moment où les sonneries ont fait entenRégent qui a allumé les convoltises de tant de jeunes cervelles, devant le Sancy dont elle connaissait mieux l'histoire que celle des grandes batailles. L'éternelle, la simple beauté du pur diamant, lui semblait la première de toutes

Ensuite elle éprouva un plaisir, différent mais tout aussi vif, devant une vitrine d'émaux et de bijoux de la Renaissance et elle s'y serait attardée jusqu'à l'heure de la fermeture, si elle ne s'était soudain sentie gênée par un regard. et ce fût plutôt comme une impression magnétique car elle était toute penchée, ne voyait personne, et devina simplement qu'on la dévisageait avec une ex trtme acuité

Sans avoir même examiné qui ce pouvait être, elle s'éloigna et alla se pencher sur une autre vitrine, tandis que deux hommes s'arrêtaient devant celle qu'elle venait de quitter

Elle ne les regarda pas. Pourquoi les aurait-elle regardés?. Et cependant, elle les avait tout de suite vus l'un, assez jeune, tenant un crayon et un carnet à la main, cher chant très attentivement, parmi les objets exposés, et signalant ceci ou cela, d'un ton très déférent, à son compagnon. lequel, au contraire, semblait n'attacher qu'une importance secondaire aux merveilles réunies là et les yeux de ce dernier ne quittaient plus

Odette

Il était plutôt âgé, matgre, de taille assez grand, avec une figure très acet-ntuée, et le plus étrange regard, à la fois très voilé et très intense

Et, bien que cela gênât de plus en plus

Odette, elle ne s'éloignait pas, retenue par un nom, que venait de prononcer la plus jeune des deux hommes, et qui était -celui d'une actrice du Gvmnase, très à la mode. Odette se faisait juatemeut une Joie d'aller l'entendre r dre i garde à vous et prévenu de l'arrivée du gouverneur. Les faisceaux ont été aussitôt rompus, les cavaliers sont muntés en selle. Un ins tant auprès, l'escorte apparaissait à l'entrée du champ de manœuvres, formée d'un peloton du dragons, muni de la lance

Le générât Floruntin passait très rapidement sur le front et venait aussitôt devant le régtment du génie, qui f. usait devant lui le manie ment d'armes et quelques manœuvres le était vu ensuite, le général portant surtout son attention sur le bataillon des télégraphistes, re connaissable son fanion blanc bordé de bleu avec ta lettre T. en bleu. Les évolutions de cette troupe technique ont été belles et très remarquées

Les -i- bataillons des et ont ensuite manoeuvré pendant que le allait prendre position k l'extrémité du terrain vers les maga sins de Bue, et le derrière les buttes de tir

Ces régiments sont partis de ces positions pour exécuter une manœuvre à dnuble action qui s'est termina par un déploiement et un combat de tirailleurs

Les deux régiments d'artiillerie ont procédé ensuite à des mises en batteries d'une précision et d'une promptitude remarquables. Puis les chasseurs à cheval ont accompli de brillantes évoluttuns terminées par une charge. Celle-ci n'était pas achevée que les troupes pied se mettaient en marche pour le défilé. Gomme toujours celui-ci a été fort beau. En dépit de la fa tigue causée par la marche et ta manœuvre, les bataillons se sont présentés avec beaucoup d'aisanee. L'artillerie et la cavalerie défilant au trot ont eu leur succès ordinaire

Au fur et à mesure que les troupes arrivaient a hauteur de la route de Versailles, elles s'y formaient en bordure de la chaussée pour rendre les honneurs au général Florentin il était midi et demi quand celui-fi est passé sur le front pour retourner à Paris

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre cerresporuUmt particulier

Chartres, 15 mai

Ce maUn, Brierre a quitté l'infirmerie de la prisnn pour être transféré dans l'atelier des détenus

Ce n'est qu'à son corps défendant que Brierre a accepté ce nouveau régime, car il ne paraissait pas tenir à être en contact avec les autres prisonniers. Il ne travaille pas, il regarde avec cu riosité ses camarades de détention qui font des chaussons ou confectionnent des liens pour la moisson

Plusieurs de ses codétenus ont voulu lui adresser la parole, ce matin, quand il est entré mais Brierre a paru géné devant eux; il n'a pas

L'ex-entrepreneur va peut-être retrouver dans cette prison des trimardeurs qu'il employait autrefois à sa batterie c'est ce qu'il a paru redou ter surtout hialgré cela, l'appétit et lesommeil de l'inculpé ne souffrent pas trop du régime de la prison. Il na reçu, hier mardi, aucune visite est est rest enfermé dans sa chambre, où il a regardé pour la centième fois peut-être le livre illustré qu'on a mis à sa disposition

Il est fort probable que Brierre ne sera pas interrogé avant vendredi

M. Lubin est convoqué pour être entendu ce jour-là

UN ENFANT MARTYR

Depuis quelque temps, la rumeur publique seeusatt un nommé Chartes Mortegoutte, âgé de quarante-deux ans, toucheur de bœufs, demeurant rue d'Hautpoul, de martyriser son enfant, le jeune Louis, âgé de sept ans

Le commissaire de police du quartier du Combat, M. Amat à la suite d'une enquête très sé rieuae, a établi des faits révoltants de brutalité à la charge dp père, et ce dernier a été hier matin dirigé sur le dépôt harles Mortegoutte est un alcoolique; en outre il a dé jà subi plusieurs condamnations

Le jeune Louis, élevé en province, n'était chez ses parents que depuis trois mois environ; mais depuis cette époque il a dû endurer un véritable martyre

A la moindre incartade, et il n'en fallait pas beaucoup de sa part pour que le père entrât en fureur, il était frappé avec une sauvagerie inouïe avec des lanières en cuir dont les extrémités étaient garnies de pointes de fer

Le père indigne ne cessait de frapper que loreque son enfant, ensanglanté et vaincu par la douleur, s'affaissait sans connaissance, mcapable de pousser un cri, sur le sol

Quand la police est intervenue il était temps car la victime n'en pouvait mais

L'infortuné garçonnet avait le corps couvert de blessures et de contusions

Le crtne de l'enfant n'était qu'une ecchymose et à la nuque la chair s'enlevait par places

Il fallut transporter d'urgence le jeune Louis à l'hôpital Hérold, où il est soigné par M. le docteur Albanan

Il a été prouvé que Mme Mortegoutte avait, mais vainement, essayé de s'opposer à la fureur de son mari et que lorsqu'elle intervenait, les coups au contraire pleuvaient plus dru sur le corps du

Comme pour le petit Pierre, de douloureuse mémoire, le martyr d'aujourd'hui avait comme seul ami un gros chien de berger qui, plus d'une fois lui vint en aide

Un jour même, alors que le père battait l'enfant, le chien se jeta sur le bourreau et le mordit cruellement

Depuis cette mésaventure, Mortegoutte avait toujours soiu d'éloigner son chien quand il voulait se livrer à ces tristes exploit

C'est avec une grande satisfaction que l'on a appris dans le quartier l'arrestation du coupable

M. Bastid, juge, a été chargé d'instruire cette affaire

Il a interrogé hier Mortegoutte, qui nie les faita qui lui sont reprochés

La Kcrnaini; prochaine, Mme Mortegoutte et son la semaine prochaine, dans son nouveau rôle

Je vous assure, disait le plus jeune des deux hommes, que c'est pluibt ceci que désirerait %file Deversy elle adore les émaux

On pourrait très biens'inspirer de cette grande plaque, l'entourer de diamants et la suspendre a une chalne à maillons d'or vert, coupés par de petits émaux pleins. Cela ferait si bien opposition avec cette grande chaîne à émaux translucides que vous lui avez fait exécuter dernièrement

Odette, en entendant ces détails, ne put s'empêcher de lever les yeux, furtivement vers cet homme, d'une Immense richesse évidemment, sur ce type qui a étonné et étonnera bien longtemps encore les jeunes filles de l'individu capable de faire des folies pour un simple caprice

C'était là un de ces dessous de la vie parisienne, qu'elle connaissait. sans les connaî tre

Bien souvent, en voyant lea merveilles de bijoux étalés rue de la Paix, rue Royale, elle s'était demandé qui pouvait être assez riche pour acheter des choses semblables. Et un secret sentiment lui répondait que de telles folies ne se commettent pas pour des tendresses régulières, familiales, et que ce ne devait être que bien rarement qu'une de ces admirables parures est offerte par un mari à sa femme

Elle en avait un exemple, là, tout près d'elle, cet homme qui, pour complaire à une actrice, avait dû épuiser tous les genres de cadeaux modernes, même de nouveau style puisqu'il lui avait récemment donné des émaux translucides, et qui, accompagné d'un artiste car l'autre dessinant hâtivement sur son carnet venait demander une inspiration aux choses du a é fils Louiti Reront entendus par les Snagràtrmt, cOft trsuiicU>msiil<jut avec l'inculpé

LA SÉANCE DE DEMAIN

B'eprès l'ordre du jour qu'elle a fixé pour de main vendredi, la Chambre aurait à terminer d'abord la discussion de la motion ayant pour but de faire afficher la Déclaration des droits df i l'homms et à ouvrir ensuite la série des interpellations inscrites dont la première, qui est <M

M. Chastenet, concerne la question des warranta agricoles

L'ordre du jour sera probablement modifié, OU

M. Cunéo d'Ornano, d accord avec le président de la Chambre et le président du Conseil, doit demander, au début même de ta séance, ta dit cussion d'une résolution dans laquelle le député de la Charente vise itiïs faits reprochés a M Monis miniatre de la Justice, par un journal du matin

D'après le texte de sa résolution, M. Cunéo d'Ornano demanderait la nomination d'une ronmission qui serait chargée d'opérer une enquêta sur les faits reprochés au a des Sceaux en ce qui touche l'usage que ce ministre sursit fait de sa fonction publique dom l'intérêt de la tntia son d'alcools qu'il dirige

A ce sujet, on a communiqué hier aux JOUT naux une note ainsi conçue

Suivant le récit d'un journal du matin, M. \i président du Cons il aurait demandé à M. Cunéo d'Ornano de surseoir au dépôt d'une motion visant

M. le ministre de la Justice, pour lui permettra procéder à une enquête

M. le président du Conseil a reçu de M. le président de la Chambre, au début de la séance d rentrée, communication de la motion de M. Cunéo d'Ornaoo remarquer a M. Cunéo G" rnano qu'il ns pouvait accepter un débat de ce genre, alors que ni le con seil, ni le ministre intéressé n'évitent été saisis dq

Il f'a, par conséquent, prié d'1n ajourner la discussion

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nat correspondants particuliers

Besançon, 15 mal. s

Ce malin. le train de marchandises partant da

Besançon à 6 h. 15, a déraillé dans le tunnel d V

Morrc. près de notre ville, à la suite d'un au singulier accident, dont voici les causes

Le convoi était tralné par deux locomotives l'une en tète, l'autre en queue. A un moment donné, dans la punte rapide, les roues de la pré mière machine patinérent. Le ménanicien fit mi chine en arrière, mais le conducteur de la deuxième locomotive, non prévenu, continuât pendant ce temps sa marche en avant

Un télescopage, pour employer l'expraseioti consacrée, se produisit alors. Huit wagons ont été sérieuscment cndommagfxs. Le sous-chef de train, assez grièvement blessé, a dû cire reconduit en voilure à son domicile

La voie étant fortement encombrée depuis ce matin, les trains de voyageurs ont dd se résigner à un transbordement effectué, pour les voyageurs, à l'aide de breacks et d'omnibus réquisitionnés dans les divers hôtels de Besançon et, pour les marchandises, au moyen de camions

Bordeaux. 15 mat

Un train de ballast circulant sur la ligne de l'Etat a déraillé hier soir au pont de Terraasonv commune d'Ambarès, non loin de la gare de l k

Grave

Le mécanicien a été légèrement blessé, m un serre-frein, nommé François Basly, Age il r vingt-trois ans, a eu lecrtoe fracturé et se trouva dans un état désespéré

Quinze wagons ont télescopé et la plupart M sont écrasés. Los pertes matérielles sont importantes

Les rauses du déraillement sont attribuées une rupture de rarl qui n'avait pas encore été r< r parée par suite de l'encombrement de la voie

Tout les trains de l'Etat ont subi du retard

IIS GRANDES MMŒUYRES NAVALES

De notre correspondant particulitrj

Toulon, 15 mal

Il se confirme que l'escadre de la Méditerranée sera à Tuulon du 25 au 28 juin, pour se rayitallter et prendre le vice-amiral Oervais, amir&UsW sime, qut comme le Petit Parisien l'a déjl Ma noucé, arborera son pavillon de commandement sur le Bouvet

L'éut-rnajnr général de l'armée navale fiera composé de MM. le contre-Amiral Ponty, chef d'état-major, qui quittera pendant la durée de manoeuvres les commandement de la division nfvale de Tunisie et d'Algérie; d'un capitaine da vaisseau sous-chef d'état-major, d'un rapitaineT de frégate premiers aido de camp et du trois lkttt tenants de vaisseau

L'amiraliMsime embarqué, l'escadre de la Méditerranée ira au-devant de celle du Nord, I concentration devant se faire au large du cap

Saint-Vincent pn se souvent que, i'an passé, le vira-amiral

Gervais. par K rd pour les commandante de£f encadre du Nord et de la Méditerranée, viceamiraux comme lui, ne voulut pas se considérée seul commandant en chef, ses collègues coinmandant en sous-ordre, chacune des escadre étant dans l'armée navale ce qu'est une division dans l'escadre elle-même

L'amiral Gervais fit observer, par un ordre spécial, qu'il était simplement directeur des m nneuvres, et ne réglerait que les mouvements gé ncraux

Les deux escadres conservèrent donc leur autonomie intérieure or, leur commandant ayant appliqué chacun un esprit différent dans, la manière de combattre, l<w manœuvres eorent saiH plet d'unité de doctrine en tactique navale

On en conclut en hxul heu, non seulement

Voilà comment de telles femmes étaient aimées, gâtées tous et tout étaient à leurs ge noux; et elle. parce qu'elle avait reçu una pauvre petite bague de son parrain, on l'avait presque traitée comme une coupable! C'était la justice de ce monde

Ah qu'elle avait bien fait de ae dégager de tout cela

Et que de satisfactions lui apportait sog indépendance QueUes jouissances lui donnait ce Pari , à chaque instant de sa vie! Et qu'elle reviendrait souvent ici, admirer, vi trine par vitrine: ces merveilles, qui étaient bien un peu à elle, puisqu'ellea sont à loua les Françaie! Et elle pourrait se figurer sans qu on eût besoin de le lui offrir, qu'elle posaédait un aussi beau bijou que celui qu'où allait faire exécuter pour cette actrice

Car elle avait beau vouloir écarter cela de son esprit, qui, vraiment, ne pouvait l'intéresser en rien, son esprit y revenait s&oti ceaae c'était l'incident important de soft après-midi

Et il se grava encore plus vivement dans son cerveau, lorsque, à la sortie, elle se fût trouvée tout prés de ce millionnaire, montant dans un tout petit coupé, capitonné de bleu de roi et attelc dune paire de chevaux euperbea, qui filèrent aussitôt comme le vent mais pas assez vite, pourtant, pour que leur propriétaire n'eût eu le temps de dévisager cette jeune fille. dont la beauté valait touf au moins celle de mademoiselle Deversy

Et, en regagnant Montmartre, Odette eut tout autant, devant les yeux, cette impretK sionnante tête, un peu orientale, au teint mat, aux yeux si étranges, à la barbe assyrienne, que les vitrine de la Galerie d'Apollon

U nmrt.) Pbbbx Sale