Le Petit

SANQUE DE PARIS ET DES PAYS BAS um msm ca- n v ibom de nus

L'assemblée générale annuelle des actionnaires a eu lieu le 8 mai 1901, sous la présidence de M. Eugène Gouin, président du Conseil d'administration

Après la lecture du rapport du Conseil d'administration et de celui des Commissaires, l'assemblée a voté à l'unanimité les résolutions qui lui ont été successivement proposées et dont voici le texte

L'assemblée généraleapprouve dans toutes leurs parties le rapport et les comptes de l'exercice tels qu'ils sont présentés par le Conseil d'administration, et fixe à francs par action le montant du dividende pour cet exercice

Un acompte de 20 francs snr le dividende ayant été payé le 1" janvier dernier, le solde soit 35 francs par action, sera payé à partir du juillet i9oi, sous déduction des impôts établis par les lois de finances

L'assemblée générale réélit MM. Il. Bamberger, le chevalier R. de Bauer et Ch. De machy, administrateurs

L'assemblée générale confirme la nomination faite à titre provisoire par le Conseil de M. le comte I. de Camondo, comme administrateur pour six ans

L'assem blée générale réélit M. Choppin de Janvry, censeur

L'assemblée générale confirme la nomination faite à titre provisoire, de M. le comte

Foy, comme censeur

Elle nomme MM. L. Levot et R. Sautter commissaires pour l'exercice aaalnve. GO p. tM d'éeoa< mi . Pmbtiettioa

UCtU. I IW<L ̃ • • (AU t duU par

BIATTE fU.. PRÉMONT (AUxM

LE MALT D'AVOINE est la santé de l" estomacs s'emploie dans tous les

Potages

AD AM, Rue Auber (Téiépï

YIK de PEPTONE de GSAPOTEAUT

Contient la viande de baeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. !l est recommandé dana les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiaue lee Convalescents, les Phtisique , les Vieillards et toua ceux prives d'appétit, dégoùtés des alimente ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par .INSTITUT PASTEUR g ̃̃^̃vtaaxtO'; Blanc SO^P^Prayafela mol

Je H rr de Confiance aui Prtx annoncée

C a OCUIZ. Fnprl uin.VUla Ro J r. BEZUCH8 UMraaiiU

H^H H^H^twi rtprtaant tQVt tnrtlqul ntplaftpti. J i^B

PETITES ANNONCES

DU

Petit P&yisieti tWARDI,JEÛD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNts NE SONT PAS ACCEPTES

Lis PBTITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sion , Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tKents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann). p. vente il crédit d'oblig. Ville e Paris,Créd. Fonc- conform. a la loi.Séc. complet. Forte

Ttm. etgrat.Posit. sûre d'aven' Ne r. St-Lazare, Paris

Vins. Heprésentants dem. E. Sauris, àNefflés (Hérault vins Bordeaux et Midi. Bernard frères. Narbonne, de'1 11 mandent représentants avec sérieuses références

Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Rucl,à Salon

le Comptoir commercial, a saumur, demande un agent dans chaque canton. Rétribution de i,0oo à 3,000 fr demande un apprenti charcutier nourri, blanchi .cou

Va ché.prés. parses pxr :DèpTei, 2t8, r.St-Martin.Paris

Afiafr flxésparmois, av. installation- monopole partout

XW sauf Seine. Ecrire Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris

AU demande partout des ouvrières pour faire chez elles

ON toute année des denteHes cordonnet au crochet

Ecr. Delachaùe et 0 , Fabrique de dentelles, Marseille

Ou dem.appr.charcuticr.nour-, couc. bl. 98, r. la Chapelle

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Même Maison 128. Rue de Rivoli (or;$ la Rue du Pont-ïïsaîV CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garantie . Facilités de Paiement. TOOT BANS DoTTlETO pab i 8OMNOL. Brochnw b 8oUHoL bmcê un grand carton sur ses genoux, il couvrait des feuilles et des feuilles de papier de traits et de hachures projets, ébauches informes esquisses de ce Promettre qui le hantait jet la mère Bertin appelant Denise

Du lait, hein, fit la vieille dauphinoise du lait avec de bonnes châtaignes chaudes qu'on y endettera pour le faire tiédir. C'est ça qui ferait plaisir à Jean

Oh 1 oui, bonne maman. il l'aime beauEt toi aussi, par la même occasion n'est-ce pas mais oui, moi aussi

Alors, si tu en veux, ma petite, il faut les gagner

Comment ça

En allant les chercher, pardi

Où donc

Tiens, là-bas. les châtaigniers qui sont lout droit, juste derrière le clocher. tu vois i'iei. avant d'arriver aux sapins

Je vols, oui, grand'mère

C'est il vingt minutes. Le chemin y tnène tout droit. Prends ce panier. et ça les fera du bien, ma petite. une promenade au bon air, le matin, rien de tel pour donner des couleurs

J'y vais, grand'mère

Et rapportes-en beaucoup, si tu veux qu'il y en ait assez pour tout le monde

Denise était déjà partie

Et la mère Bertin se disait

Vingt minutes. mettons une demiheure pour aller. parce que ça monte un peu. Encore une demi-heure pour souffler et pour rnmplir le panier. Vingt minutes pour revenir. Oui. j'ai tout le temps qu'il me faut

Et, sournoisement, elle était allé tourner tgtour de ces barbouillages que les petits

PHENOL BOBŒUF

SINGER D'OCCASION fiant le prj- de 0£ fr. ̃jftrnnîie, adrtarez-cous b VURDOT 14. rue du O Ita. 14 ( – AiTOQdwmelO f H VIEUX Supérieur. BS' = 3I' L

WM ̃̃̃̃l'ayalilï t 2 mate, m W J rf r le,e

K. RE.i>toCauiCI .4oma>aail t>rOuitlie.UEy:iKnSiUén> iU

Valeur 90 Jour , le reprendsenvoi qui npplail pas. Eth. 60 c

K AAA f r. de revenus av. 2O.nno fr. gar. Aff. suseep

J,UlnJ aug. Pas d'interm. UABlUI, r. £nllra -T R

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tonnai PoE&irs Hlb r a Froaccooa rurat pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agricole dans l'Hérault, par J. de

BEAUCE

Quelques Variétés nouvelles de Pommas de terre, par S. Kknaud

Les bonnes Poires, par J. NANOT

Les Echelles Poissons, par P. Zipcf

L'actualité est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ce numéro contient-il un compte rendu détaillé de cette intéressante manifestation agricole c'est l'éleveur bien connu, M. Marcel Va cher, qui décrit avec sa compétence habituelle l'espèce boviné les moutons, les porcs, les instruments agricoles sont passés en revue par

J. Troude, et la basse-cour est longuement étudiée par l'éleveur spécialiste Louis Brechemin

Tous les éleveurs tireront grand profit des cri1 tiques formulées dans ces comptes rendus par des éleveurs compétents

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Etat. Les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du i3 mai dont la validité normale expirerait avant le mai seront exceptionnellement valables jusqu'aui derniers trains de la journée du mai. De même, les billets d'aller et retour délivrés partir du 23 mai, dont la validité normale expirerait avant le 6 juin, seront exceptionnellement valables, pour le retour, jusqu aux derniers trains de la journée du 6 juin

Chemins de 1er de l'Ejt. La Compagnie des chemins de fer de l'Est rappelle au public qu'elle délivre des billets spéciaux 2 prix très réduits pour faciliter les excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, savoir

Billets d'aller et retour de 1" et de 2' classes valables pendant 30 jours, délivrés jusqu'au 15 octobre in clus, dans toutes les gares du réseau de l'Est, pour Givet, aux familles d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, sous condition effectuer un parcours minimum de 300 kilomètres aller et retour compris

Billets d'aller et retour individuels au départ de

Châlons-sur-Marne, Epcrnay, Verdun, Sainte-Menehould, Bar-le-Duc, Revig-ny, Reims, Vouiiers, Relhel

AmaKiie-Luequy, Minières Charleville Longugon

Montmfedy, Stenay et Sedan pour Givet. Les voyageurs peuvent descendre a l'une des stations comprises entre

Méiiéres-Charleville et Givet et reprendre le chemin de fer soit a cette même station soit une autre station dudit parcours

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,5oA f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

VIKC Maison ancienne offre bonnes (•onditi' n. i sérieux. J.-K. Prat, lOI, rue

IfipVTÏ demandés partout par r- ̃ de vins. Belles kWAlh conditions et primes

DEMANDE

UIMMllBD présenté p _r parents. Douin, r. Temple

On dem. appré^dg. BiUiard, charcutier, 98, bd Magenta

SERVITEURS fifilTIS! M–Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis uni liai à toute bonne qui en fait ta demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paria

Bureau, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.Xde ch

D b.d enf.àt.f.débutantes province et Parls.t ,b' Voltaire

Nourricess.lieu,sein.d.bur.Ch.-Elys.R.ArcTriomphe

Bureau, 5, r. Petits-Champs, pi. de suite bonnes de prov

INSTRUCTION

Cours et Leçons

STALR PIMH) M- r. de Rivoli, Paris. Préparation ta

Dlivlili r HIIDIl pratique des affaires commerce, comptabilité, stenograpliic, dactylographie, calligraphie, lan gues étrangères. Enseignement s' place et \v corresp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions de 1W)O

HYGIÈNE

Médectns et Safles-Femmes

Opénsionn. Discrétion. Mare, 168, r. St-lloiioré (Ix)uvre fiirv BCmE l cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons

S.iulj f l).nHC i à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord.Kst

S ICI? PVMUi? t" cl- prend pens'" Paris et campagne

OG fClnn (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. aSh.Corresp.M"1 Salmon,55,fgSt Martin

Sage-fem. 1" cl. 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl. enf

AliiUttn&IC3 1 à 4 h. M" Lésy,3,r.Marcné-St-Honoré

SICP-yFUnB tn cl- Pr- pens. cons', dise. abs. Mais, de

O.iut r r.lLHD camp.a a Enghien.MmeBrun,30, r. Rivoli appelaient déjà le Prométhée où Denise avait même l'air, positivement, de comprendre quelque chose. mais où la bonne femme ne voyait goutte

Tout ça, ü faut croire, c'était trop savant pour elle

Tu travailles donc toujours, mon Jean

Oui, marraine

Ça ne les fatigue pas

Ça me guérit, vois-tu

Oh ce qui les guérit encore mieux, mon petit, c'est le bon air d'ici. ce sont les soupes de la maman Bertin

Cela aussi, oui marraine

Mais rien de tout ça ne les rend plus gai mon pauvre enfant. Pourquoi donc es-tu si triste

Moi! ilt-il avec inquiétude

Inutile de me le cacher, mon petit. j'ai des yeux. Tu as du chagrin. Allons. dis-le moi, ton chagrin

Marraine

Je sais déjà bien des petites choses. Ton père. tiens, tu vois que je sais ça. ton père. tu l'as revu. bien tristement. oui

Mais enfin, ça ne peut pas les décourager jusqu'à la fin des siècles, ce qui est arrivé là

Tu l'as revu. tu n'as pas voulu lui pardonner. C'est ton idée, je ne la blâme pas

Maisc'est 6nI, ça. Tu ne le connaissais pas ni lui. ni son Qls. tu vivais éloigné d'eux tu continueras à vivre de même, voilà tout

Ce n'est donc pas ça qui cause ton chagrin

Manaine. s'écria-t-il en la suppliant

Mais elle, hochant la tète

Oh mon petit, je me suis mis dans l'idée que je les confesserais. Eh l j'ai bien confessé, un jour, tiens. ici. dans ce jardin, ta pauvre maman. Et toi aussi je les soulagerai comme je l'ai soulagée, ce jour-là

Voyons. il y a une autre affaire oui les met i MILLIERS ot GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebellas avee le nouveau traitement DepuratitVégétmJ- Antiseptique, Digeatif et Znotf j ir

Pilule et UBCAOE de TAX8BS i%' 65 ̃indat-poste) f routtnt plus heureuse drrouvtrtt a et jour If miàoMa S9r) centre tes EeztBM, TtUi . ttttm, Ctati

OmK.HUiMlM, Msu3fubtu.ritriiils.mM.lMSH, fca

Hwrtiièa, Tnuirt, ùirtr, mi <i mU l– s< itwhtTica H

OS . BdnlUts iEtsftr's ><•' ï"s pnmltn ̃ . Inetare et

MÉ I jislll ferin LARCABE. nuwr^Qf. Tsrtss (lute-fjrvu

Puis OR CHEVEUX Rlancs

PLus Du Barbes Orises

LE NIGER 416O dto M lm AtfSficw

BLOND, CHATAIN, BRUNUNOIR am trmciLi ion rnr t.xs f S ^ocbs sorrrr escx coimtns, pauf". thihuw– et HEas liTt; i tairait E^iut it rKctrtHunt t\tukt fut u liu.ftft 0'60 k (uiiilt 0 86. f f u 1 tu

HARRiS, 13, Ru de TrMtt, PARIS

AVIS IMPORTANT

Les Directeurs de la

LIQUIDATION GENERALE pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs intérêts à ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLES qui seront mises en vente AVEC D'ÉNORMES RABAIS

Demain SAMEDI la MAI et Jours suivants

Complets

Pantalons

Vestons-Alpaga

Costumes

CnapBaUX pallie, pour nommas

Sou//ers

Costumes ^ ^S&l'g

Corsages

Mnhflir "m et e ossaU, targ, t-20, à ge pour costumes. Hton. ItjQ

Dnfieta côtelée, împresstons noue \\0. OC vcll s, larg. 0-80 U Kitrt jk-^î indiqua la bon pUemmmatm t miaaml 1 mauraUa. Tlraga . Conpoaa.etc. AUlIoU i Ua mois d'aaaai gratis aor dansnoa affranchi . 30. Rae Drgaot, PARIS

U AlitvllillfiMnlilcoa'niltation, place enfants villa Lefèvre, r. Chauvelot arr1}. Grand jardin

Sage-femme, Méhaline, discrétion. 17, aven. des Ternes prend pensionn place enfants

Px moa.M-Réfrégier,'î8,fgSaiiit-D<:nis.C;orr.Ti>1.2i4T

FONDS DE COMMERCE

POUR acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles r vlin ju titiant d'un bénéfice certain. s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds année

DPT'DDD œufs. Après décès. Loyer fr., logé. Prix

DClJnnfi f. Facilités. Jadrat, rue du Pont-Neuf nniinna fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix l, 00 f

Dutuuu Choix d autres. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf ijATUI 21 n très coquet. Situât, sérieuse p. dame.Bén aUICLs.SOOf.cptà volonté. SaHroy, 60, bd Sebastopol ivvp î.500 f. Vins-Liq. lais. 12,000 f. bènéf. p..injustifiés

Il à enlever p. cause intime. Saffroy ,60,bd Sebastopol f. àplacerp.an.vins-liq.eentre, lov. conv1 p.s.-Iocat ten. 30 a.A trait' av.3oo0 cpt décès. Av .900 f.Restaur'af p.j.pet.loy.dép.forcéprov.M.Gros,17l,r.S'-Denis.Kd.ag fyi'IN ou fruiteries envoi gratuit liste de ces

DtlJHnB'Uilrc! fonds à céder, de 500 l!i.000 f., Paris et envir. Ecr. IK Moniteur da Bevrres, Bourse de eomm

Paris, qui enverrasupplém' du journal conten' cette liste céder, prix du matériel et bail

K finnlDriiKo de départ. Joui ance de suite

S'adr. passage des Princes, (entréebd des Italiens céder, cause départ, bon fonds beurre-œuf , froiterte vins,liq.,ten.dep.7a.Kcr.A.WlO,Pf(iePorii en.R.d.a de pain. lait, épicer. vins, loy. 400 fr. Px 750 fr

VOrVl BernieretO', m.boulev, Magenta, de h. a6b

LAIUlB à travailleurs. Aulre produit 26,000 fr. avec fr. Mater, tr. bon état. Aubriet, 12, bd Sébastopot

IRTICI Si de ménage. tenu an , i céder. S'y adresAlUlbliGA faubourg Poissonnière. Rien des agenc

HATCI a voyag. Louvre même. Oient. l ord. Aff. 28,0oOf

HU 1 T,l Net b.OuO.Vieillesse.P'7oo0.Morin,704)d M agenta

TlDlp liq-.face gdegare. 4.500 kil.et 60 f.p.j. à la buvette i dans l'ennui. Cette jeunefille. cette demoiselle Duprez-Morel. tu l'aimes

Marraine

Et. je sais. elle t'aime aussi. C'est

Denise qui me l'a dit

Ah il n'y résista pas. Et prenantéperduement les mains de la honne femme

Mais. ce que Denise ne t'a pas dit parce qu'elle ne le sait pas. c'est que j'y ai renoncé à cette jeune fille. j'y ai renoncé je la fuis

Où et pourquoi donc

Parce que

Non. il n'eut pas le courage d'aller jusqu'au bout dans la sincérité de son aveu. Et il ajouta. Après tout, n'est-ce pas vrai aussi ce qu'il allait lui dire

Parce que. Elle est recherchée par mon frère

Je sais. Eh bien

Eh bien. mon frère. m'a fait comprendre

Tu l'as donc vu

Il m'a écrit

Pour les dire

Que c'était une choee mauvaise. indigne. abominable. de voir deux frères lutter. deux frères se haîr. mortellement pour une femme. Ah marraine. tu comprends bien cela pour la même femme

Ah! Et toi

Moi. je lui ai répondu qu'il avait raison et je lui ai promis. je lui ai donné ma parole. que mademoiselle Duprez-Morel ne se rait plus entre nous deux une cause de haine

Et alors. pour tenir ta parole

J'ai renoncé à elle

Et lui

Lui. je ne sais pas..? Est-ce que je peux savoir?. est-ce que je veux savoir?. Que quand on veut dépurer le sang, un purgatif qui ne soit pas Irritant; le Thé Biais Pér est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable

NOUVEAU BANDAGE accepté w la de

Le Seul garantir la du Plus si les fait et

Cet appareil en le de et le le Malade peut Se aux ieur litres, franco domicile Paris. Echantillons gratuits. Paiement à volonté

BERGERAC (Dordogne

Ombrelles ^ncaf^a,p.?h

Chemises pour nommes

A/T//ceo//Oocolon' rayures pour

Hommes laFaln lr

Chapeaux dames nouveaut J..2.O

Chambres ut personnes IjO -P il S6S toile havane, coins enir

Cafetières

Situation toute faite offerte à ménage ser.par bon mag.de primeurs de choix,créni.-lait.,gareSt Laiare.Ni fonds ni client..ni pas de-porte à payer, mais rien (lue le m:itér

On mettraau cour. Fort.ass. en 10 a.T'"facil. a gens bonn et surt. trav. Perreau,13, r. Maubeuge, 2 à 6 h. Rien d ag merceries, tabacs, hôtels, teintureries

PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. 6 h. Louis Baijol représ. de papeteries, 120, bouler. Magenta. R. des ag

Merc.-linger. Aff. 18.000. loy. 125 bis, av. Parmentier

Papeterie 500 jx t. 3 ans, 1/2 val. Pi 3,200 f 3, r. Custine

Papeterie artic. Paris, loy. 7M 130. r. d'Alésia. R. d. ag

Tabacs, Vins, Papeterie, occasion. Loyer 2,000, gér

Appart' 1 . Bonne maison, 35, rue Jacob, 35. R. des ag

Papeterie-Mercerie, loy .8oof., 3 pièc. r. l'Etoile. R. d.a ai; dem. dame ou demoiselle disp1 de 1.000 f. p' tenir bon dépôt de pain rapportant f. par mois. Tenu tans

Henry, représentant, tt4, r. de Provence (g™St-Laiare

BlBV des agences, occasions. Après fortune. Epicerie nlu.i fruiterie, vins. lait, affaires 80.000. Brnèf. net loy pri:minime. Chapuis, 25, av. Philippe-Augubte

DDFnnD Œufs, lait, from. petit loyer, aff. 100 f, Px

DATBI superbe, 30 n" riches, belle entrée Loy. 3.500 f

DU 1 Eli A ressai av. 9,000. S'adr. Ney,6R, r. Gay-Lussac

Accd. cause double empl. beur. o>ufs, volaille. 1,,ci gros détail. Prod.net 5Ooû avec 5oo0. Marcel, r. Turbigo nprnno centre populeux. 600 p. j. et 2M lit. lait, Gd

Driionn local, petit loy. Pi r.,000 f. !/•} cpt. Occa . rare adr. M" Lefèvre, 1, r. Française, Halles Cent! Paris

I UTCRIi? Champs-Klyséc . 1,400 lit. par net par an

S'adr. M" Lefèvre, r. Française, Halles Centr. Paris

Vins-lin, r. Lepic, dep' av. t,000. Hôt.-vins 22 n" occ. av

Morineau, v en gr1, 68, r. Boursault. Ab. r. d-ag

Charges ou parts de charge de mandat^ aux balles cent vcontrolée par la ville de Paris. Bénéfices 13,000 fr avec et 50,000 fr. Henri Juge, 5. cite Tréviise elte et anc. maison de gros facile à gérer, un seul art de

Bvente courante. A céd. p'cau ;derÏ! . Bén. net fr ar. Bonne aH. a Saisir. Henri juge, 5, cité Trévise ins liq. (Bourse' aH. fore.. 200 f. p. j.. loy. 5.000 f. Px

Retir.ap.fort m'importe qu"il fasse ou non ce qui serait son devoir. si moi je fais le mien

Oui. oui. répondait-elle toute songeuse. Et tu as dit ça à Denise

Non

Pourquoi

Parce que. A quoi bon! Elle n'aurait peut-être pas compris ce qne tu comprends tout de suite, toi. Sa chère pureté ne peut pas voir les choses comme nous les voyons nous. qui savons la vie

Oui. oui. répétait la mère Bertin mais pas si convaincue oh! non que le supposait Jean

Et alors. se hâtait-il d'ajouter. car tu ne sais peut-être pas, marraine. c'est elle elle toute seule qui a eu l'idée d'aller me la chercher, cette jeune fille. de l'amener à mon lit. où j'étais si malade. où elle pensait que cette apparition du bonheur perdu serait pour moi le salut. la vie

C'est elle! s'écria la mère Bertin qui vraiment cette fois n'y comprenait plus rien

Elle, oui. Et alors, tu vois bien.Ce que je viens de les dire. elle ne l'accepterait pas comme tu l'as accepté toi, tout de suite

Elle n'aurait pascompris.. je t'assure. Elle aurait insisté. elle aurait lutté contre mon parti-pris. Tu sais comme elle est soudaine dans ses résolutions

Oui. miss Tempête. faisait la vieille

Elle aurait, sans m'en prévenir, essayé quelque nouvelle démarche. auprès de celle que je ne peux pas. que je ne veux pas revoir. que je ne reverrai pas. Non. je ne veux pas. je ne veux pas

Mais comme tu dis cela, mon Jean

Calme-toi, mon pauvre petitAh c'est que tu ne sais pas non plus ai je suis venu ici. en une telle hâte. ce

MALADIES de i ESTOMAC

DVSPIf>SIC, GASTRALGIE. CRAMPES

Haara;>ii Digettion , AJgrtnr , Part d'mppàtit, B UoBuam nt . liuroit, taux tigre,@, constipation, Anémie, Somnoltm

JVatij pu gr a raJ , etc. rupidement al sûrement etiéns par les CACHET. CHARVOZ que ron trouve daus les bonnes Pharmacies ou que l'on reçoit franco en adressant un mandat de S fr à UMtMBM,qB OawmAlX, H. m Wbut . Ltou

BULLETIN COMMERCIAL

V MERCREDI 15 MAI

Paftees, Beur, les 100 kil. Eté , les kilos

Il. 3h. l/î 1 h. 3n. t/î

Disponible 95 Disponible t

Courant 95 Courant 50 T

Juin 2i s 15 Juin t9 W

Juill.-Aoùt. •& A ̃£• Julll-aoùt damiers, as 05 '.ICI 30 4 derniers W M

Seteles, les ton kilos Avelaes. les 100 kilos h. 3h. i/i i h. 3 h. l/î

Courant 15 95 Courant

Juin 35 35 Juin

JuiU.-aont Juin. août. 19 90 19 M derniers avise le coIm. les 100 kil. Belle Un. les 100 kilos t b. 3 h. t/i t h. 3 h

Juin TS 63 T5 Juin

Juill.-aoùt S 75 Juill.-aoùt

Ales l'hecto nu Sucres n 3, les 100 kilos i h. 3h. 1/3 1 h. 3h.l

Disponible Î8 M) Disponible

Courant m 75 M 50 Courant

Juin 28 i5 28 Juin S

Juill.-août Juillet-août 7S

Sucres raffinés, de à 101 les kilos

Sucres raffines surchoix, casses, rangés en caisses de lOt D0 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. et autres marques de SB 50 à as 50, les kilos

LE HAVRE, 15 MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINKS CAFÉS très ordinaires Buerr'-Ay" Santon

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouy. Clôt. par. Clôt

Mai.i.\ 49 49 62 1S

Juin 49 87 OS

Juillet 49 tri

Août 49 M

Sopl.-mb 49 l 'S

Octobre

HAT.T.F. AU BXJà

BLÉS. Les offres étaient assei nombreuses en blés indigène , mais les prix étaient fermement tenus. Le sto<~K de Paris s'enlèee rapidement

Les blés blancs valaient de 19 7T. 95, et les roui de à 19 75, les 100 kilos arc Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blès de il 90 ̃ selon ([Utilité

ISSUES On cote gros son, de 50 k 15 fr.; 3 cases de -x> recoupettes, de 13 a5 à 13 les 100 kilos gare Paris

KIL. PARIS

Seigles 15 25 i 15 w Escourgeons. I7 5oil

Farine Sarrasin le

Auvergne. Orgts Avoines noires

Champagne.. 18.. t9.. Brie M5oaM

Oàtinais la Choix

Beauce. Beauce

Bourgogne.. 18.. 1850 Centre

Ouest la Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce a

FOURRAGES

Pari -lJi Chapelle, 15 mal

Marché ordinaire. 120 voitures de paille et de tourrages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages faibles

Paille de seigle

Foin

Mi

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur nlDeterie g houlev,àcé<l.vend.alitè. Loyer ,650 fr. B.mag r et app'- Aff. de tout repos. Ont placé en ans fr

B'ad. Société Papelier8Rèunis,9,r.Baudin(sq.Montholon miuïaig chaude, gare Nord, 18 pots lait. 100 lit. café tHBlISnlO Kwai. Loyer Logement 3 pièces. Prix fr.. Mariage. Augfcr, 23,Chaussèe-d'AnUn

ODftrillIVÛ cafés, thés, liqueurs fines, face Lonvre

SlDUALllD Liiv.800, appartement4 p. Afl. 17op.j.Ess

Pi cpt. "Maladie. Augier, 23, Chaussée-d'Antin riajc à emporter près que de l'Ouest aveci ,000 fr. cpt

HUa Vieille clientèle. Aff. 192,000 fr. par an. EssLoyer log. 3 pièces. Fortune. Auglcr,23,Chaussêe-d'Antin noruDr œufs, porte Saint- Denis, riche agencement

DClKnb Loyer 720 fr. bien logé. Aff. 145 fr. par i. Dec beau log", rapp1 gar.àl essai 45,000 Pi de cession 16.000.Qn fera unbail dc3oa.S'ad.Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo îrémerie dépôt pains, avenue Clicby, loy. 450 fr., net par jour 9 fr. Pi fr., maladie, 9, r. Montmartre iclrie, vins, centre, vaste magas., maison en totalité oy. î.ooo p. 4 étages. Aff. fr. Px 3,000 fr. Martin

DATFI place Cliohy, Mb", ten. 10 a., rapport fr nUl DU Prix a. lu.UOO francs. Martin, 9, r. Montmartre non int <le famille, p.. avec jardin, riche clientèle r fiNfllUl Net pi s.ooof. Martin, 9, r. Montmartre rtnCB confiserie dame disposant de 3,000 fr. Net n Il 1) 00 Ir. par jour. Gharle, 2, faub. Poissonnière

Papeterie-merc-ji. Prix f. tout compris, loy. f av. log. au l", rapp. f. Trémolière, il , r. Drouot

Papeterie à l'essai, loy. f., raagas. et 3 p., bln 7,400 f ï Pi 2,500 f Trèmolièrc, papetier en gros, 1 1W, r. Drouot

Papeterie-jx-mere, a céd. M), r. Château-Laindun. R. log

Papelerie-jx-merc. à céd. diréetem'. S'y ad., 14,r. Poulet

Mercerie-ling. à céd. S'y adr., r. Baudin. Belle occas papeterie fg Montmartre. Essai 2 mois. Loy .450 Magas. et pièc.Aff.3 ,0oof. Px 1,200 f. Paralysie. Berire Reingold reprétentant en paplterie, 3, villa Caulaincourl. R. d. ag

Papetiers. 3T>,r. de La Tour-d'Auvergne, de 2 4 h.ou écrir

ItATSI Opéra. loy. rare 4.ooo. Px facile k tenirUUlbli Paralysie. Chénard,propri t",123,b. SèbaMùpol n'était pas seulement pour me guérir. C'était aussi pour fuir. pour me sauver

les sauver. pourquoi

Parce que. je savais. elle m'avait écrit. Elle voulait revenir. rue Chaptal

Et toi. tu ne voulais pas qu'elle t'y rencontrât

Non parce que j'ai promis. J'ai promis, vois-tu. c'est sacré, une promesse

Sacré. sacré. je ne dis pas

Tu vois bien

Ce que je ne vois pas bien. c'est pourquoi tu l'as faite. cette promesse. et si vite

Oh Après ce que je t'ai expliqué

Enfin. oui. j'admets. Alors tu es si triste parce que ça t laissé un grand chagrin de renoncer a cette jeune fille

Oui, fit-il sourdement

Mais il avait eu. ce n'avait été qu'un éclair. il avait eu cependant comme une hésitation. et la mère Bertin qui l'observait avec tant d'anxieuse attention, la mère Ber tin l'avait surprise. cette hésitation

Mais se gardant bien d'en rien laisser panitre

Enfin. c'est le temps, n'est-ce pas, mon

Jcannot, qui sera le remède. Il faut compter sur le temps qui guérit tout. les malades et les amoureux

Oui

Mais alors. je t'assure. tu ferais mieux de dire à Denise

Non! Non! je t'en prie. ne lui dis rien je t'ai fait comprendre. je ne veux pas qu elle sache fi faudra bien cependant qu'un jour ou l'autre

Eh bien. quand le moment viendra

Mais pas avant. marraine. tu me le promets. tu ne lui en diras rien écrite au

T3 or fraix de camionnage et droiu d' ntr6e compris par lo4t bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et fourrage secs. Il fr. 40 pour paille p amce n tare. On cote sur wagon?, les kilos

Pulle de blé

Paille d avoine M

Paille de seigle M

Foin lAUterni fait pressés ea balles. On cote sur wagons le kilOS

Foin de choix Il

Foin première auallle ttM il

Pour les înarctuindUAa en gare, las (rat de li.-tUiÇgement, d'octroi et de camionnage sont i la charge dfe

Amtdon de maïs marrons en marrons en sacs

FÉCULES

Ou eote fécule t trriins Paris, de M k 55 rffc

OJse, Vosges, M

Loire et Auvergne, 24 50 les 1oQ kilos, gare de la feculrrie

Cours officiel du disponible type officiel, N il supérieur, a

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, tontes PWl venances, titrant 43 enfQt s, est fixé i tt fr. IÏ to0 kilos hors Paris, soit 0 de baisse. t

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut ff soit 0 de baisse. i

Le suif imi branches pour la province, au rondement muyen de 75 o /o, ressort il

Le cours du suit en branches, au rendement d

OiO, report k

CONCERTS ET ORPHÉON

DC JEIPI 16 MAI

De S heurtt

TUILERIES régiment de ligne. Chef Il. Thirlet

Marcha des Troubadours, Bichot. Si jetais Roi

Adanr. Espana, ("h.'dirier. Zampa, Héruld

Rondo pour rfùtes. Petit

PASSY-RANELA6H cuiraanient. Chef M. VUledame. J

Gladiateur. Lapara. La Belle Meunière, Parés

Simplette. Parés. Polka deb Marteaux, Cludoiuir

En avant, Kytwrt

BQUARE DES BATTOHOLLES régiment de Ilgne Chef M. J. Richot

Puymorin, Reynaud. Sainte Cécile. L.Chic. PS lonaise. de Dimitn, V. Jonritrps. Batlot de Coppoii

L o Delibes. Poudre d Escampette, Decq

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Les Uuides de Bruxelles, Ourtner. La Flûte enchantée, Mozart. Thérèse. Faux. Ballet égyp tien, Luigini. Coups de canif, Klein

PLAfiS DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. A. Fcroquet

Wilhrlmino, Wesly. Le Grand Vizir. Turlet

Sympaiiiie. Mezzacapo.– Alda, Verdi. tiavottt des

Petstea Princesses, André

Départs et Arrirées des Paquebots

Le paquebot VMr.de. La CicUit (M. M.), venant de la Nouvelle-Calédonie et de l'Australie, a quitté Sues le 14 mai, to heures du matin

VUle-Ht-Maeelo (C. R.1, venant de Conakry. est parti de Dakar le 13 pour Ténériffé, PauilUc et le Havre rampana (fi. R.), venant de La Plata. via TénèrUX est arrivé à Duukerque le t4, allant au Havre

Amirat-Aube (C. R.). venant du Havre, est paru

Pauillac le 14, &Uant à La Plau

Ria Negro (C. R.), venant du Havre, est arrive tt

Pauiilac le tl, allant la cote occidentale (lAfrujue

Vin ,cul lne,loy. f. Sy adr., Sl.r.Marcadet. Pres.MaL

Pi fr., crèm., cuis., toy frSerain.s.rStratbourK

Teinture, dépôt, px fr.D<-cèi.8eralu,8,r. Strasbourg

Sptc cafés, bonbons, px 1,200 fr. S rain,8,r. Strasbourg

Dépôt vins-liq.px 650 fr Mort. 8erain, 8, r. Strasbourg

Papeterie face mairie à cèd.Mal. grave, W,r lltrmtC

G pt av. cpt. V ou les. Vignon, 26, r. Richelieu i céder pour cause santé, étude d'ijuixqier, située dans arrondissement de l'Allier. Très pressé. Condition exceptionnelles Ecr. Il. A., poste restante, à Montluçoa

VENTES ET LOOATIOHS

AtCh'MrB il l'amiable avec comptant. nuUon t fiîTHnfi i. P.-iris louée 1,700 f. net par bail Pi 2S.0Wfr

Kl. une autre maison lonéi; O.riOO f Prix f. 8'a4re gC i M. Pérard, rue Réaumur, Paris tllttP i I ftt environs.Est-Nord.iri mParisTerrainsbol-J

VJinufin de a 3 1. la m. Jenvrin, bd MagenU

LE rnUtlIliV) terrain supnrbe, fi kflomet. Parla-Nord

A pré grand succès, 8té Avenir. Nombreuses demande

Vente lots 4M m., 9 fr. 25 m. payable 3 fr. par semain

Souscrire cliei M Jcuvrin.prop™, 105, bdMagenta.,Part

OCCASIONS

Ae paralytique presque neuf, 4 endf à lAlBHlBL 1 amiable. S adr. 42. Ode-Rue, ami Biandé voit. confort.( Dupont),l porte-brancard neuf et bèquill aa n ardinet (près du Parc Monceau et de lave.nuet i> , n.li Villiers), vendre. besoin d'argent, tout uN charmant mobilier, on vendrait le tout ou séparément

Belle salle manger, suspension bronze, chambre, Baloa argenterie, bronzes, tableaux, marbr' VUible k f heu

JOLIE rtliUDDB à coucher, tetnnres, carpette , S

ETAT CryiL^MBCHERCHES^I nhilippeau (Alexandre },né k Monurgis en tSSO.est re cttT r pour succeaaion par M. Draguet, r. Favart, Parl î

Lions p' avocat spécial (2-y ann ) Prompt frais aux refusés. Vosseur, 7, bd Sebastopol, de 2 a 5 b

Oui. je les le promets, mon petit. quolî que, je assure. je ne vote pas bien. IfMais moi je vols. je suis sûr. Ça ne vaudrait rien. Elle ferait quelque folie. i

Et il s'efforçait de sourire

Miss Tempête. tu sale. Et j'en sera désespéré

Ah mon Jeannot. ce n'est pas par moi que tu le seras jamais. Tu peux être bien tranquille

Et elle le laissa travailler

Mais elle n'était pas convaincue, la vieillit

Dauphinoise. pas du tout

Il ne me dit pas la vérité. ou tout ad moins il m'en cache la moitié. la grosso moitié, pensait-eite en ruminant toutes ces étranges choses pendant qu'elle trottinait dans sa cuisine

Mais qu'est-ce qu'il y a donc?. Qu'estce donc qui les sépare ainsi l'un de l'autre quand, à d'autres moments, je me figure que je les vois se regarder. se parler comme si c'étaient deux amoureux qui n'osent pas

Enfin. je 6niral bien par trouver

Mais les jours passaient et la mère Bertin ne trouvait pas

Comment aurait-elle pu

Cette Denise. qui avait eu la pensée toute seule. d'elle-même. d'alier chercher cette demoiselle Duprez-Morel pour l'amener à Jean. lorsque tout semblait ftni entre eux

Ce Jean qui ne voulait pas même dire à

Denise qu'il avait renoncé à cette jeune fille

Ah certes non. certes non, la vieille paysanne ne pouvait pas trouver

A suivre.) Paul