!L*m Pemt Fftr-iftieit 

a 

«̃t toutes les peine* ào façade a s'approcher de 
U maison que la fouie eaattnuait à assiéger. 
Pwndant ce tantM* Daachini s'était réfugié 
dans son logement accompagné d'un de se* 
ami» nommé Emile 5. qui, fortement ivre,vou- 
lut s'opposer à «on arrestation et invectiva gros- 
sièrement le magistrat. 

Tous deux furent irrités et emmenés au com- 
de violation de domicile et de coups et bles- 
sures, tandis que S. sera poursuivi pour in- 
ultes il. un magistrat dans l'exercice de ses fonc- 
tions. 

les Voleurs da Coffres- forts 

La série des vols de rofl'res-forts se poursuit 
Jta «Aura de l'Avant-dernière nuit, des maltai- 
teurs, sur lesquels on ne possède aucune indica- 
on, se sont introduits par effraction dans le ma- 
asin de martuneu à coudre situé 95, rue Ober- 
fcampf, au rez-de-ehaussée. 

Après quelques Investigations, il ont réussi à 
découvrir le coffre-fort, bien que ce meuble lut 
dissimulé dans une armoire. Vont liiHuffllf., trana- 
porté aU milieu dû la boutique, puis éventré. 
Par bonheur, on en avait retiré la veille une 
somma Importante, de telle sorte qu'il ne conte- 
naît plus que la recette de la journée, soit envi- 
ron zfi.ftX) francs en billets de banque et en 
monnaie sur lesquels tes malfaiteurs ont fait 
main basse. 

Ce n'est qu'hièr matin que les employés de la 
maison ont constaté te vol. 

Plainte a été portée immédiatement devant 
M. DaUroff, commissaire de police, qui, procé- 
dant aux «mstatatfons, n'a trouvé dans le maga- 
ain que les outils dont tes maltaiteurs ont fait 
usage pour venir à bout des portes et du coffre. 
Le magistrat a chargé deux inspecteurs de la 
Sûreté de rechercher ce» audacieux cambrio- 
leurs. 

l'Accident de l'aoenue La Motte-Picquet 
Effrayé par le passage d'un tramway éleetri- 
que, un cheval attelé à une voiture de remise 
ïfejnaballait hier soir, vers huit heures, avenue de 
La M<jtt»'-Picquet, et partait à fond de train dans 
la direction du Champ de Mars. 

Un gardien de la paix du sixième areondisse- 
ment, Emmanuel Baron, qui passait alors à bicy- 
elette, se lança à la poursuite de l'attelage, le re- 
joignit près de l'avenue La Bourdonnais et, non 
eans avoir été blessi aux poignets et à la cuisse 
gauche, réussissait il. maîtriser l'animal. 

Pwudant cette course follr. plusieurs accidents 
se sent malhRnreusemrnt produits. 

Tout d'abord, le cocher ean Collet avait et' 
projets à terre par suite d'un heurt de la voi- 
lure sur la bordure du troittmr. 

Quelques mètres plus loin, une couturière, 
Mlle Antoinette Charte, dbée de trente et un ans, 
demeurant 2, boulevard de Latnur-Maubourg, no 
pouvant se garer à tempy, a éte renversée d'un 
coup de brancard. 

La pauvre femme, l'animal et 

grièvement ulcsse* par de la voiture, a 
été relevé* dans un et" abte nue M. Pe- 
iardy, commissaire d«: j>> ̃• ̃̃̃ ;1 ordonna son 
transport immédiat à l'hôt'i'al l-aênnec, où Mlle 

Charié a été admise d iirK"in"<\ 

Le cocher Collet et le gardien de la paix Baron, 
(Ont, après avoir reçu aur place les premiers 
aoins, éM, sur leur demande, reconduit» à leurs 
domiciles respectifs. 

Ils en seront quittes pour quelques Jours de 
repos. Vol d"un Collier de parles 

Depuis quelque tem ps, drs vols de bijoux, qui 
Semblent avoir pour auu'urs des individus ap- 
partenaut à une bande partniument organisée, se 
commi;tt(;nl daus Io quartier de la Plaiao-Mont 
eeau. Les malfaiteurs choisissent de préférence 
les pensions de famille où sont descendus des 
étrangers. 

Avant-hier encore, rue Jouffroy, M. T. ingé- 
nieur, et Mme la comlesbc de K. ont été ué- 
pou4Hé«, le premier de ses bijoux et d'une cer- 
taine somme d'argent, la swoiii.'û d'un coIIut do 
perles d'une vateur de plusieurs milliers de 
francs. 

Les voleurs opéreat sans effraction et il(,, fouil- 
lent que les meubles dont ils trouvent les clés sur 
Ies tiroirs, ce qui semble prouver qu'ils ont dans 
la maison où ils opèrent un indicateur ou un 
Le rollier de Mme de K. était placé sur un 
chiffonnier, dans une cassette od se trouvaient 
également d'autres bijoux, broches, bayes, bra- 
oete.tts. 

Une servante de la maison a disparu après ce 
dernier vol sans laisser île ses nouvelles, ce qui 
Udt croire que cette fille est affiliée à la bande 
de malfaiteurs. 

M. Michaut, commissaire du police. fait recher 
cher la bonne par ses inspecteurs. 

Mort suspect» 

M. Havuaud, commissaire de police, a fait 
trunaporler hier à la Morgue le cadavre d'une 
dame Marie-Joséphine Bohl, née a Meudon (Al- 
gérie). 

Les gardiens de ta paix, au cours d'une ronde 
rue Fnlguiére, avaient, la nuit dernière, trouvé 
«tendue sans connaissance, devant le numéro 91, 
Icettti femme qui rendit le dernier soupir alors 
qu'on la transportait l'hôpital Necker. 

Le corps ne portait aucune trace de blessure 
apparente, et les médecins n'ont pu établir les 
«Uses exactes do cette mort suspecte. 

Arrestation d'un Belge 

Sur la demande d'extradition du gouwnie- 
tnent belge, le service de la sûreté a procédé, 
fier matin, 3, impasse Montferral, à l'arrestation 
un nomme Florent Hainaut, dit pellattre, âgé 
|U» trente-sept ans, ancien négociant, d'origine 
belge, inculpé de tentative d'assassinat à Char- 
Au moment de son arrestation, Dellattpe a 
tenté de preudro la fuite, mais les inspecteurs de 
la sûreté se sont rapidement rendus maîtres 
le lui. 

Il été écroué au dépôt, en attendant qu'il soit 
remis entre les mains du parqunt de Charleroi. 
BULLETIN DU TRAYAII 
A BESSÈGES 

On mande de Nîmes 

Un nouveau eonnit a éclaté avant-hier soir aux 
forges de liesstsges. 

Les ouvriers occupés anx hauts fourneaux, 
ft'appai tenant ù aucun syndicat, ont quitté brus- 
Gueulent leur travail ta suite d'un conflit sur- 
»au entre eux et la direction de la Compagnie, 
qui avait refusé un homme pour termmer un 
travail forcé. 

Les ouvriers syndiqués travaillant aux ateliers 
Ont Immédiatement ass'irA le service, prévenant 
8iMi de gravée complications et empêchant le 
refroidissement des métaux. 

Hier. la Compagnie a fait boucher les fours et 
fermer les portes de l'nsine. Le sous-prefet 
d'Alais, immédiatement prçcenu, s'est interposé 
pour engager des pourparlers entre le directeur 
M tes ouvrant. 

Tout fait espérer que ces négociations abouti- 
font aans retard une solution favorable, 

K» 94- Feuilleton du PETIT Pa&isiem. 
Miss Tempête 
GRAXD ROMAN INÉDIT 

TROIBTèSTE PARTIR 

SŒUR D'AMOUR 

XH 

Dans le Jardh» àe Pri»veyl«WMt 

Depuis quinze jours, en effet, Jean était à 
Proveysieux. 

Il y était arrivée, précédé par «ne dépêche de 
tftcnel et tl avait fait son entrée dans le 
retit village perché contre un contrefort des 
Jupes dauphinoises àt peu près coumie 
Jadis. voilà vingt-cinq ans. sa pauvre 
Mère r avait apparu. si faible. si pale. si 
flécouniiréc. 

Comme alors, Ir p^ro Ft la mère Bertin 
lvalent vu, sur le chemin qui monte en pente 
raide. ?";rpprocher peu à peu nnre voiture d'où 
taient descendus un grand jrareon et une 
ftmnt fine twn emmfMés tous les deux, 
car le vent d'automne soufflnft déjà, vif et 
Mais, eette fois. ce n't^st pas le je'me homme 
i aidait aux pas mal assurés de la jeune 
MU». 

Ces» la mismonne qui veillait comme 
une petite sœur de charité. comme nne 
Mttte soeor d'amour *ur le pauvre ma- 
taée- ti ehancelant encoiv. si »maii?ri. 
'1i craintif à poser son pied mal assuré sur ce 
toi dauphinois qui, pourtant, était pour lui 
le toi du pays ualal 

UNE EXPLOSION A BEDÀRIEUI 
fciWers, mal. 

Dans la soirée d'hier, une explosion s'est pro- 
dnite aux abords d'une maison publique de Béda- 
rieux. 

L'engin, chargé de dynamite, a éclaté avec 
une violence telle que la porte d'entrée, en fer, 
a été complètement arrachée. 

L'établissement dans lequel se trouvaient plu- 
sieurs individus a été fortement ébranlé; mais, 
heureusement, aucun accident de personne n'est 
a déplorer. 

L'auteur de l'attentat, un nommé Ommivier, a 
été arrêté. 

Au cours d'une perquisition faite à son domi- 
cile, plusieurs cartouches de dynamite ont été 
découvertes. 

On ignore les mobiles de cet attentat. 

LES LIVRES 

Un professeur, pratique. a réussi composer une 
NonveUe Méiboda parliinte'progrwnTe. claire, facile, 
parfaite, donnant la vraie prononciation, 1 accent le 
plua pur. On apprend, «ui, en quatre mois, sans aucun 
sacuurs, a parler anglais, aJl inand, Italien, espagnol 
rosse ou portugais. Pour recevoir franco Preuve-essai 
d'uae langue,, enroyer c. (hors France 1 fr. 10 mandat) 
au Maître populaire <le langue, 13, r. Minlholon. Paris. 
AUTOUR DE PARIS 
CHOIS Y-LE-HOI. M. Catrou, commissaire de 
police de la circonscription, recherche l'auteur 
d'un vnt commis, d'une façon peu banale, au 
préjudice de M. Bachelin, marchand de vins, 
place Carnot. 

Accompagné d'un enfant d'unir douaaine d'an- 
nées, à 1 allure chétive, cet individu, paraissant 
âge de trente-cinq ans environ, et vêtu d'une 
blause blanche et d un pantalon noir, après s'être 
fait servir qnetques consommations, déclara au 
débitant qu il n'avait pas d argent, mais qu'il lui 
offrait de lui vendre une montre et une chaîne 
en argent dont il était porteur. 

M. Bachelin accepta et offrit Tl francs que son 
client empocha après avoir réglé sa dépense, 
mais pris de doutes après son départ, le débitant 
fit expertiscr les objets qui n'étaient que du cui- 
vre argenté. 

Le volé n'eut d'autre ressaurce que de déposer 
sa plainte entre les mains du commissaire de 
police qui a transmis .sa procédure au parquet. 
NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, au 
cours d'une ralle opirée dans le bois de Boulo- 
gu«, la police a arrêta et envoyé au dépôt douze 
rôdeurs parmi lesquels six repris du justice. 
13019-COLOMBES. Dans un accès de folie 
subito, uni: ieunu femme de vingt-cinq ans. Louise 
Salles, couturière, demeurant rue Victor-Hugo, 
s'est précipitée par la fenêtre du deuxième étage 
dans la cour. 

La malheureuse a au le cràae fraoUuré et la 
colonne vertébrale brisée. 

SAINT-OUEN. Des insuecteurs de la sûreté 
ont arrêté, avant-hier, pendant les courses, trois 
individus' nommés François Fengereux, vingt- 
trois ans Charles Legrand, vingt-deux ans. et 
Emile Jesupret, vingt-deux ans, qui avaient ex- 
ploré avec succès les poches (le nombreuses per^ 
sonnes. 

Vers cinq heures du soir, hier, un petit 
garçon de huit ans, Auguste Dedouy, dont les 
parents habitent boulevard Victor-Hugo, sa- 
musait sur le trottoir, lorsqu'une de ses billes 
ronln aur la voie du tramway électrique. 
L'enfaut s'élança pour lu reprendre. Au même 
instant arrivait le tramway de Saint-Denis à 
Neuillv dont le wattman fit tous ses efforts 
pour éviter un accident, mais il était trop tard 
e pauvre petit passa sous tes roues et fut broyé. 
NANTERRE.– Un jardinier, Henri Ézimberger, 
âgé de vingt-huit ans, demeurant à Argenteuil, 
21, rue du Fort, travaillait hier après-midi, dans 
une propriété de Hie Pieury. lorsqu'on traversant 
en canot un bras de la Seine, il Ht chavirer l'em- 
barcation. 

liapidement entraîné par le rourant, le mal- 
heureux n'a pas lardé à disparaître malgré tou- 
tes les recherches, son corps n'a pu être re- 
trouvé. 

ROMAINVIL.LE. Deux tramways électriques 
de la ligtu; Noisy-le-Sec-Opéra, qui marchaient 
en sens inverse, se sont rencuntrés presque en 
face de la mairie. La collision a été très violente. 
Dans le choc, trois voyageurs, MM. Bouvant, do- 
micilié rue des Gravilliers Doyen, habitant rue 
de Belleville, et Mme Pcrain, une ménagère de 
Bagnolet, ont été très fortement contusionnés. 
NOISY-LE-SEC. Une tonne de vidanges tra!- 
née par trois chevaux et conduite par un vioil- 
lard de soixante-dix ans, M. Louis Lessant, sui- 
vait la rue de Paris, lorsque survint un tramway 
électrique de l'Opéra, qui la tamponna. 
Le choc fut si violent que le cocher fut préci- 
pité à bas de son siège. Dans sa chute le malheu- 
reux a été très grièvement bhessé et l'on a dû le 
faire admettre S l'hôpital Tenon. 

MEUILLY-PLAISANCE A la suite de cha- 
grins d'amour, Mlle Joséphine Bertin, âgée de 
dix-sept ans, demeurant chez ses parents, Si, rue 
Verdiere, s'est jetée, hier, dans la Marne, à La 
Maltournée et s est noyée. Le cadavre de la jeune 
fille a été retrouvé après une heure de re- 
cherches. 

BEZONS. Hier soir, vers neuf heures et de- 
mie, un incendie dont les causes paraissent acci- 
dentelles, s'est déclaré chez NI. Edmond Sugaus- 
te, naurrisseur, 19. rue de Paris. Les pompiers, 
accourus à la première alarme, ont vivement 
combattu le feu dont ils se sont rendus maîtres 
après cinq heures de travail. Les pertes sontéva 
tuees francs. 

ARaENTEUtL. Un homme d'éqiripe, nom- 
mé (Jrenet, a été renversé, hier, au cours d'une 
manœuvre par une rame de wagons et a ou les 
jambes broyées. Il a été transporté dans un état 
des plus graves à 1 hôpital. 

SAINT-GEBMAIH-EN-LAYE. M. Carré, com- 
missaire de police, a arrêté, hier matin, et di- 
rigé sur Versailles pour y être mis à la disposi- 
tion du procureur de la Rapublique, un nommé 
Félix Hosteau, àgé de eiB^aante-quatre ans, do- 
micilié à Hichabourg (Seine-et-Oiset, ayant déjà 
subi plusieurs condamnations pour escroqueries 
et qui, depuis quelque temps, avait dupè de 
nombreuses personnes en prenant le faux titre 
d'inspecteur d'une compagnie d'assurances; il 
faisait signer des valeurs aux asyurés, valeurs 
qu'il négociait et dont il encaissait le montant. 
MANTES. –Une dame Langevin, née Clémence 
Sriére, âgée de trente-six ans, cultivatrice, était 
en proie, depuis un certain temp*. fc dm» a«vés de 
folie. Protttant de t'absence de son boau-frére, 
chez lequel elle demeurait avec son mari, au 
Breuil, commune de Grandcliamp, elle a mis fin 
à ses jours en se pendant hier une poutre d'un 
grenier. 

PONTOISE. Un pénible accident s'est pro- 
duit, hier. à MaJasettes. Un charretier, Désiré 
Magnan. âgé de quarante-deux ans, runenait un 
chargement de fumier, lorsque le rlwvai qu'il 

Et la mère Bertin, pendant qu'ils descen- 
daient de coiture 

Ah mon pauvre Jean. Ah ma petite 
Denise. Arrive! vite. arrivez vite vous 
chauffer. 

Et on était entré dans la salle commune, 
la salle du rez-de-chaussée où la grande che- 
wint»e s'empliseait d'un feu clair de hêtre et 
de sapin. 

On avait d'abord installé le convales- 
cent dans le fauteuil dn père Bertin. 
Et la vieille bonne fetiune il. la fois navrée 
et heureuse. navrée de voir le Jeannot si dé- 
fait. heureuse de voir ses chers petits. car 
c'étaient ses petits, l'un et 1 autre, ces deux 
enfantas dont elle était la grand' taère et la 
marraine. la mère Bertin. malgré son grand 
acre, reprenait ses jambes d'autrefois pour 
aller et venir. et pour faire fête aux chers 
Elle ne trouvait rien d'assez réconfortant 
pour le Jeannot. 

Rien d'assez friand pour la Denisette. 
Elle allait du fauteuil au bnffet. du buffet 
à la table. la table de noyer ciré qui tenait 
tont le milieu de la grande pièce. 

Voyons. Qu'est-ce que je vais vous don- 
ner. Que yeux-tu manger, ma Denisette?. 
Mais. ce que tu voudras, bonne uiàmau. 
Et toi, Jeannot. 

Je n'ai guère faim, marraine. 

Ta. ta^ ta. des bêtises. On n'arrive 
pas de faire des deux cent? lieues en chemin 
de fer pour jeûner. Et puis d'abord, tenez 
voilà Uenis qui revient de l'étable. il est allé 
traire la Boucharde. 

Car elle avait toujours une Boucharde. 
Pas celle du début de cette histoire, bien 
sur! 

Cellt^-là, pauvre bonne bête, était mamie- 
nant dans le, paraàis des humbles çowpa-- 

conduisait prit peur et s'emballa. FA voulant le 
maîtriser, le caarTetkr roula sous le véhicule 
dont les roues lui écrasèrent les jambes. Le tnat- 
heureux n'a pas tardé succomber aux suites 
de ses blessures. 

HOUOAM– Mhh» CUottace L. Agéade tr«aid- 
six ans, rentière au hameau de Breuil, a mis tln 
à twn jours, lriar matin, en se pendant dans le 
grenier de sou habitation. 

CONSEIL. Le nommé Payen, de cin- 
quante-cinq ans, journalier (t Mandres, s'est sui- 
cidé en avalant te contenu d'un bol de sutfate de 
«livre. 

COULOMMIERS. Une fillette, Marie Michel, 
dont les parents habitent La Ferté-Gaucher, se 
trouvait tuer malin sur le trottoir de la rue de 
l'Hôtei-de-Ville lorsque, de la toiture dune mai- 
son en réparation, tomba un tuileau qui pénétra 
dans le cuir chevelu de l'enfant et y resta fixé. 
Conduite immédiatement dans une pharmacie 
voisine,, la petite Miche) y fut pansée pnis rame- 
née chez ses parents. Son état est assez grave. 
•«-»*. Un incendie s'est déclaré hier, à Saints, 
ehez Mme veuve Josselin, en son absence. 
Lee dégâts sont couverts par une assurance. 
FONTAINEBLEAU. M. Alexandre Muricot, 
figé de trente-neuf ans, couvreur. travaillait hier 
sur la toiture d'une maison & deux étages de la 
Rue-Grande, quand, perdant l'équitihre, il vint 
s'abattre sur le trottoir. 

On l'a ramené à son domicile dans un état 
grave. 

HYGIÈNE DE PRINTEMPS 
Les efflorescences printanières, les rougeurs 
de la peau disparaissent aisément par l'emploi 
du Savon des Prlnc** de Coaga, dont la finesse 
de parfum et la douceur de pâte sont incompa- 
rables. (Hors concours, classe des produits fil- 
giéniques en 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, mai. 

Il faut reconnaître que la spéculation a montré, 
pendant ces derniers jour», beaucoup de prn- 
aence et de sagacité elle a su réduire ses enga- 
gements dans de telles proportions que Les capi- 
taux, bien que fort raréfies par l'approche ne 
l'cmprunt russe, n'ont t:ouvé à semployer 
qu'entre 5 et et comme eo renchérissement 
était prévu, les cours ne s'en sont point ressen- 
tis; en somme, exception faite pour nn certain 
groupe de valeurs de traction, la liquidation s'est 
opérée, dans l'ensemble, à un niveau satisfaisant. 
Après un moment d'hésitation au début, nos 
rentes se relèvent vivement et le progresse 
de fiO 71. 

Bien que fort calme, l'Italien ne manque pas 
de fermeté à 55. 

Vivement attaquén d'abord, l'Extérieure perd un 
moment le cours de 72 pour reprendre finale- 
ment à 20 en liquidation et 7Î w fln courant. 
Les tendances restent bonnes dans le compar- 
timent des établifttsemente de crédit le Lyon- 
nais fait la Banque de Paris 1106. le Comp- 
toir d'Escompte 500. 

Le Métropolitain est en reprise à 659, la Thom- 
son regagne également quelques points à 
tandis que la Traction accentue son recul à 69, 
ainsi que l'Est Parisien à 312. 

Nouveau bond de Briansk de G83 à 730 la 
Kertch suit ce mouvement ascensionnel ù 511, la 
Spies Petroleum fait et la Moesi ltir 
Le Hio varie entre 1400 et 1418 pour terminer 
au plus haut- 

Londres est bien meilleur sur les valeurs du 
Transvaal qui, ici, avaient débuté lourdes, mais 
se sont vivement relevées et clôturent en excel- 
lente allure, les Rand Mines à tEast Rand 
à les Goldtlelds à 203, la Franck Smith Dia- 
mond la 63, 

COURS DE CLOTURE 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Emprunt ri'SSB. le prospectus de emprunt 
russe vient d'être publié. Il annonce un emprunt 
en Rente consolidée 40/0 de 124 millionsde francs, 
capital nominal. Cette Rente est inconvertible pen- 
dant quinze ans, et est affranchie à tout jamais 
de tout impôt russe. 

La souscription sera ouverte, à Paris, chez MM. 
de Rothschild frères, 21, rue Laffltte, te mercredi 
22 mai 1901. 

Le prix d'émission est fixé 1/2 soit 
492 fr. 50 par Obligation de 500 f r. capital nomi- 
nal jouissance du 1" juin 1901. 

On pourra libérer Il toute époque les Obliga- 
tions, sous escompte de 2 0,'0 1 an, ce qni rédutt 
le prix net d'émission à 98 01% soit 490 f r. par Obli- 
gation, pour les titres libérés à la répartition. 
Les versements sont réglés comme suit: 10 
en souscrivant; 200/0 à la répartition; 40 au 
2 septembre 1901 28 t/8 0/0 au 2 décembre 1901. 
Dans le cas où les demandes dépasseraient le 
montant de l'emprunt, il sera fait une réduction 
Toutefois, les souscriptions sur lesquelles il 
sera fait en souscrivant un versement de fr. 
par Obligation, avec engagement de HWrer inté- 
gralement à la répartition, pourront être favori- 
sées, sans que les attributions complémentaires 
qui leur seraient ainsi faites puissent absorbeur 
plus de la moitié de l'emprunt. 

Les souscriptions inférieures il 50 Obligations 
ne seront admises que pour des titres entière- 
ment libérés a la répartition et devront être 
aerampagnëe* d'un versement do 200 fr. par 
Obligation. 

DÉPARTEMENTS 
(DB 409 correspondants PARTICULIERS) 
Mircredi 15 mal. 

COMPIEGNE. Un Journalier, nommé Henri 
Grenier, àgé de soixante et un ans, domicilié à 
Cuise-la-Mûttc, en voulant hier maintenir par la 
bride un cheval rétif, reçut de cet animal une 
ruade qui l'atteignit en pleine ligure et le tua sar 
te coup. 

–»• M. Armand Demonceaux, âgé de cinquante- 
denz ana: cultivateur, habitant Thoarotte, est 
tombé, hier, au lieu dit « la Gare de Longueil 
terroir de cette commune, d'un arbre qu'îlébran- 
chait et s'est tracturé ta colonne vertebrate. Le 
blessé, sur sa demande, a et' reconduit à son 
domicile dans un état complètement désespéré. 
On vient du retirer tio l'Ois»*, en aval du 
pont de Conapiùgne, au lieu dit « l'Abreuvoir », 
te cadavre du nommé Leroux, Agé de cinquante 
ans. manonvrjer. dont la mort 5omhle remonter 
au 6 mai, date de sa disparition. Les blessures 
relevées sur la tête du défunt, et l'absence de 
vêlements, ont décidé le parquet à faire faire 
l'autopsie du cadavre par le médecin légiste. 
MONTARfiiS. M. Saulaville, âgé de trente 
ans. demeurant à Paris, rue Jouffroy, se 
trouvait en promenade à bicyclette, près de Fe- 
nii'res, qu'il quitta vers une heure du matin. Hier 
malin, vers six lleures, on a découvert, il quel- 

ornons de l'homme. qui ont docilement. 
placidement. affectueusecaentaccompli leur 
tâche sur la terre. 

Elle était morte de vieillesse. la pauvre 
Boucharde. peut-être aussi pour avoir, un 
jour de printemps, trop mangé de bonne 
herbe franehe. 

La mère Herlln l'avait pleurée, et Denis. 
pour la consoler, était aIle à la foire de Saint- 
Laurent-du-Pont lui en acheter une autre. 
avec le même mufle taclé de noir. 
Et cette Boueharde-là était venue prendre la 
place de la (féfunrte. 

Comme elle soulevait rmninait en paix 
grosse tête p*«r rwrarder de ses grand!! yeux 
doux eiMfc <\n\ enterait. 

Et elle \r:\H po<"itivem«tf l'air de dire 
Je sais qui tu e% CTest toi qrti m'ap- 
portes toujours quelque gourmandise dans 
nn coin de ton tablier. C'est toi qui Tas me 
demander mon bon lait crémeux. Je veux 
bten te le diwmer. J*af confiance et je sais 
que aras somme* émx aaSee. 

Et c'est, die cette ftsucWàrde-l* que parlafl 
la mère Bertin, quand elle disait à sa petite 
¡fille: 

Tu vas me faïra le piatgir «te txdre d'abord 
un grand bol de tait bourru. 

fcl mi ausei, mon petit, taisaH-eil» à 
Jean. 

Et. redevenu© toute anîtlarde. toale fré- 
tillante.«jadAjjit d> ses -wixAnw-«lix»n» bien 
sonnés. «r^g partait déjà sur »es aphorismes 
coutumie;-8 

Dahord. c'est mol qui vais un peu vous 
mettre au régime, tous les deux.» commen- 
cbt par ce uuiade que je veux renvoyer 
Ç°;mme un coq en p*te. et à continuer par 
toi, ma petite, parce que je te trouv* toute 
I pâlotte. toute amaigrie^. 

ques kilomètres de Pantières, sur la route du Di 
s'était taé dans une ohute de bicyclette. 
«w Un vieillard de soixante -quatorze ans, 
M. Victor Naudte, rentier, demeutatnt à La celle- 
sur-le-Bied, s'est suicidé, dans un accès dfc flftvre 
chaude, en M jetant datts la rivière la Cléry, 
d'où aen cadavre a été retiré hier malin. 
PAU. La police de Pau vient de mettre la 
main sur un habile escroc, Pierre Ghairon, hçé 
de trente-quatre an», ancien notaire à Saint-Ni- 
eolas-de-lft-Grave-, poursuivi par le parquet de 
Castelsarrarin pour faux et usage de faux. Cet 
individu venait de rommettre Dax une série 
d'escroquerie» qui s'élèvent à plusieurs dizaines 
de mille francs. Inscrit à un domicile sous le 
nom de Cassin de Larrard, notaire, il se faisait 
expédier des marchandise* au nom de Louis I)c- 
mé»umy, à un autre domicile où il donnait, 
comme référence» k «es fournisseurs, le notaire 
Casein de Larnvrd. Arrêté dans an petit hôtel de 
la rue Foix, il a réussi à sauter do voiture et à 
s'enfuir, mais les agents sont parvenus à le re- 
joindre. Il a été mis à la disposition dit parquet. 
Courrier des Théâtres 
Rappelons qu'il y a aujourd'hui, jour de l'A»- 
cension, matinée aux théâtres suivants': 
Comédie-Française, Opéra-Comique, Odéon, Cha- 
telet, Nouveautés, Ambigu, théâtre Antoine, Cluny, 
Déjazet. 

La fête H' nuit que la direction de l'Opéra 
prépare pou. a samedi 15 juin, veille du Grand- 
Prix de Paris, sera la première de ce genre don- 
née à l'Académie nationale de musique. 

Un programme des plus variés est en prépara- 
tion. Ajoutons que tout le personnel de la danse 
de l'Opéra prendra part à cette fête. 

La représentation de gala organisée pour assurer 
la somme nécessaire aux derniers frais de la sta- 
tue d'Alphonse Daudet, actuellement exposée au 
Grand Palais et qui est l'œuvre de M. de Saint- 
Marceau, aura lieu le jeudi 23 mai, à l'Odéon. 
Le programme, qui a été arrêté d'accord avec 
Mme Alphonse Daudet, comprend 

L'ouverture du Char, apéra-comique d'Alphonse 
Daudet et Paul Arène, musique de M. Emile Pes- 
sard. 

La Dernier* Idole, un acte, par lea artistes de 
l'Odéon. 

Fragments de Sajifto, de Massenet. 

Scène de Sapho, d'Alphonse Daudet et Adolphe 
Belot, avec Mme Jane Hading, MM. Dumény et 
Henry iMsyer. 

Ouverture des' Absents, musique de F. Potse. 
Le Prh-e ainé, par les artiste» de ltt Coenédte- 
Française. 

Un acte de V Artésienne, par M. Paul Mounet 
et les artistes de l'Odéon. 

Enfin, la programme comprendra une poésie de 
circonstance que Mme Weber récitera, et quel- 
ques scènes ou morceaux par Mounet-SuUy, Co- 
quelin, Guitry et Mme Réjane. 

C'est M. Emile Pessard qui conduira l'orchestre. 
A l'Odéon, M. Ginisty a obtenu de M. Anatole 
France l'autorisation de jouer la saison prochaine 
les Noces Corinthiennes. 

L'Ambigu ne fermera pas cet été; on va mettre 
i l'étude, pour passer après la Closerit de* Genêts, 
Roger la IIoMe. MM. Holacher etGrisier ont reçu 
pour être représentée en octobre ou novembre, le 
Marchande de flmtrs. drame en cinq actes et huit 
tableaux, de MM. Dornay et Montépin. Mais avant 
on reprendra Oigoiette, la pièce de M. Pierre De- 
courcelle et du regretté Edmond Tarbé. 

Le rote de Gii3&ette, créé par Félicia Mallet, sera 
joué par MUe Thylda, la célèbre mime de l'Olym- 
pia, qui abandonnera momentanément la panto- 
mime pour le drame. 

Cluny tient un gros succès avec la Dame «•• 
Commissaire, la vaudeville de MM. de Goums eut 
Weber. 

Le public rit aux larmes, la direction encaisse 
de superbes recettes, et lea artiste» MM. Rouriare, 
Mulîat, Lureau; Mmes Cuinet, Cardin, etc., font 
moisson de frénétiques bravos. 

De plus, cette folie a permis à l'étoile de ce 
théâtre, Mlle Fernande Favelti, de se révéler ar- 
tiste de très réel talent; elle connaît maintenant 
les joies du triomphe et c'est justice. 
L'ambassadeur, l'ambassadrice de Chine et leur 
famille, ainsi que le haut personnel de la légation 
assisteront demain vendredi, en costume de gala, 
à la représentation du Grand Magot, d'Edmond 
Audran, le succès actuel du théâtre de la Galté. 
Au Cirque-d'Hiver 

Aujourd'hui, il deux heures et demie, et ce soir, 
à huit heures et demie, deux dernières représen- 
tations. Demain, clôture annuelle. 

Réouverture le samedi 31 août. 

L'oeuvre des Enfants tuberculeux organise pour 
le jeudi 23 mai, au Trocadéro, une matinée des 
plus intéressantes. 

Au programme: 

Un acte de la Comédie-Franxaise, non encore 
arrêté; le Bois. l'Article 330, joué par les créa- 
teurs l'Aventure de MUt Sylvie, un acte inédit 
de MM. G. Boyer et A. Tariot, interprété par 
Mme M. Chassaing; un intermède dans lequel on 
entendra Mme Worms-Baretta; MM. Mounet- 
Sully, Coquelin cadet, Paul Mounet, de la Comé- 
die-Française Mme Landouzy et M. L. Fugère, 
de l'Opéra-Comique; Mlle Laeombe, de l'Opéra; 
M. Brémont, de l'Odéon; Mlle Odette Dulac et M. 
Bonnaud, de la Boite à Fursy, etc. 

Enfin, l'Association chorale artistique l' « Eu- 
terpe », interprétera quatre choeurs sous la direc- 
tion de M. Dnteil d'Ozanne et complétera ce su- 
perbe programme. 

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soi*. 
Olympia. Les Zouaves américains. Les Bon- 
hairs. 

5cata. -Tu parles 

Parisiana. Vite, vite, A Parisicma! 

Eldorado. Lahury rèsArvUte. Dranem. 
Hippo-Paiace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont 
Cirque Medrano. Attractions du soir. 
La Cigale. Voyons voir. 

Ah ce Paris. Quelle mauvafse Yine! 
Un nid de maladies. un endroit où je ne sais 
pas comment on fait pour devenir vieux. 
Pas d'air. pas de soleil. rien que des abo- 
minations il manger. Quand je peuse an lait 
et aux œufs que cette pauvre Germaine me 
donnait là-bas. et au beurre qu'elle payait 
pour du beurre extra. Ils appelaient ça du 
beurre d'isigny 

Du beurré de fabrique, oui. des œufs 
de l'autre mois. oui. Au! pauvres Pari- 
siens. pauvres Parisiens' 

Mais ici. Tenez, elle a chant* tout à 
l'6eure, ma poule noire. Vous allez voir son 
oeuf. Il va être tout chaud. il sera pour 
Jean. à la coque. Quasiment pas cuit. Ça 
se boit comme une cuillerée de soupe. et ça 
fait plus de bien que deux côtelettes. 
Toï. Denise, tu autas Fœuf de la Crève- 
Cœur. Elle ne va pas non plus tarder à chan- 
ter. Ah la bonne bête, tous les jours, rie, 
rac, ça y est. 

Et Jean, délicieusement étourdi par ce pa- 
potage, éprouvait une grande détente. un 
singulier bien-être dans cette atmosphère de 
bonne Affection et de rustique tendresse. 
Pour k pTemiAw foi» peut-être, Il arait le 
ccpnr moi! ̃ ̃•̃•in* étouffé par le 
tre4MKt«n »>wiW relevé les ritiwiôx de coton- 
nada bariolée, il voyait le» glacief», là bas, 
éttncekr au suie il. 

Piu* pré*, dans !« judin qui s'allonge en 
terw««« ©<mwe la paroi de la montagne, les 
arbres fnritters étaient tettjoaw verte pen- 
dant que plaslotn, tei chênes avaient 
déjà pris lea tons l'ou. de U fin de l'au- 
tomne. 

Et les e&fr»aalhèm«?i de la mèft Bertin 
long é*a «rotte» ailée». 

Catfno de P«m. Pnrh fwf cNMJt, T 
Tous les soir», aux Foiies-Bergère, un long 
éoltt de rire accueille les jongleries cocasses de 
Flelds, tandis que des cris d'admiration saluant h» 
e*«rcice9 d'équilibre du stupéfiant cycliste Buri 
SBjtier. Puis les acrobates de Toma. tes clown* 
Kelly et Gillett, les belles trapézistes Leamy, etc., 
eomplèWnt un programme d'une variai* unique a 
Paria 

-•«. Si la température estival» «fui nous favoris*, 
se maintient, le Jardin de Paris offrira samedi 
i8 mai, aux Parisiens, le régal si attendu de sa 
réouverture pour laquelle des surprises sensation- 
nelles ont été préparées. 

•~»» L'Hippo-Palaoe donne cet «prés-midi, à 
deux heures et demie, une matinée spécialement 
destinée aux familles avec les extraordinaires che- 
vaux dressés de A. Schumann, les désopilants 
clowns Toniloff et AnLhonet, et la grande panto* 
mime En Chine, d'un si palpitant Intérêt et m&B- 
tés aveo un luxe si fastueux. 

D«maade représentant» provo Silva, 11, r. Koasifny. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui jeudi 16 mai 

NOS PRONOSTICS 

PRix de G arches. –3a«8 et au-dessus, 4,00.> fr., 
mètres. «orteat, VMégeur. 

Prix de LA Flasdrie. ans et au-dessus, 
lp.V) fr., 3,000 mètres. Albelime. 

PRIX Rkiskt. 3 ans, 25,000 fr., mètres. 
Coucou, Lady KHler. 

Prix nu DE Oalu». 3 ans et «u«d*s- 
sus, 20,000 fr., 8,400 mètra*. Ectiri* Kf>hrtt$*i, 
Grandeur 

Prix DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus, 
fr., 1,100 mètres. Jean Lvtw, Sapltirint. 
Pnix du Bois-Roiîand. a ii'W, 2^00 mè- 
tres. Dolphin. Joram. 

VINCENNES 

Résultats du mercredi IS mai i$ot 

T,n réunion mixte de Vineennes a obtenu un 
succès complet. Les courses très intéressante?, 
ont donne lien des résultat* qui ont satisfait la 
majorité du public. Le jockey Wright, en ga. 
gnant le prix de Ville-Evrard avec Nepornuk et 
\0 prix il<) Petit-Dry avec Adhc&ume, a ou les 
donneurs de la journée. 

Prix Fridouse. Au trot mûnté, francs, 
mètt-es. 1- Turquoise, à M, M*hl«r (Cli- 
quet); 2e Ténébreuse tJiihelletU 3' Trompeuse 
(Ed. James! 

Non places Trotte Menu, Tacite, Trie, Tulipe, 
Thémis, Trachole. 

Pntx ne LA Yarknke. SUseple-c.haste à récla- 
mer. 2;>0O francs, mètres. 1- Minuto, à 
M. E. Then-B*>rgh (Boddy); !• Dicton (F. Hall); 
Clisson fil fCorkran). 

Non placés Wma !T. Flotte, Cinnamo, Pornpéi. 
Gagné de trota quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX nu la Villk-EVBard.– Haies. 3,00 > francs, 
mètres. t" Népomuk, au bnron R. de 
Rothschild (Wright); Aigle (Alb. Johnson); 
Le Hoseg (R. Honani. 

Non placés Artétua, Eusapia.. 

Gagné d'une longueur, trois longueur» du 
deuxième an troisième. 

Pnix pe Montkki:il. Stecplc-ehase handicap, 
5,000 francs, mètres, llamhlelon llo»e 
(Nix); 2' Lierru (H. Jennings); 3' Dracona (Bash- 
N«n placis Irisée. Haskir, Imposante. 
Gagné de une longueur et demie, huit Ion- 

francs» M. Ca- 
vey aîné (Cave y Uis, 2' Thoé (Pentecôte :VTrac 

(Meunier). 

Non placé: Tarin. 

Vitesse» 1/2, S'a»", 

Piux DIt PETtT-Btiy. Haie» haml'i:> 'CiO<t 
franc», 2,«X> mètres. 1- Adhcaumo, k M. Ttii<s- 
houx (Wright) 2'Trencsin (Bashford); Vigou- 
reux (Ait), .tnttmm]. 

Non placé! Poilas, Gourgouran, Violette. Il, 
GaRnù de «piatre longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS M PAR) MUTUEL 

en»™* |,Po?r H>. 1 l»r, | l\ 
Turauoise.G 34 t3 m H» 
P 82 Tl Thoé P 11 50 0 M 
2B r.<r Il AdlreanmeG 12 50 
Néuomuk. G 39 19 P M W S 
P 50 12 Trenc?in P 38 50 26 50 
Aigle.? 29 u 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi IS mal, Ml' jour de l'annét, U* jour du 
printemps. Ascension. 

Let:er ttu soitiU 1 h. emteher à 7 h. il. ttetr 
de la lune 3 h. coucher â 5 h. 35. 

Bien que la journée d'hier ait encore été belle, un 
rti-inçromcnt <le temps est i crjindro les promeneurs 
anjouril Iiui feront bien de prenlru leurs précaution» 
contre la pluie. 

Le heau fitipt cnnlintie ik dominer snr l'Europe. La 
maximum barométrique était hier matin sur le nnrd 
de I'Bçosse (Stornoway. m/m). De faibles pr^s- 
maax s étendent dans le sad-oœst st t» *sd-«M éa conti- 
nent (Athènes. 7T>s m/ra). 

Le v,nt est m'ui-rè ou a*»* fort d entre est et nord 
sur la Mam'he, ü est l.ubte «s Bretagne et en Uasco- 

!>• = r' "'••̃•' tombées d.ms quelques station., de 
Is s .̃•̃' ̃ ,hi rentre dii rtinfinent: en Fr.infe, 
.v.iu -i^nal^s tî: Mi'ïi. "i on a recueilli 
6ra/md >»n i 1 M H à Gap. 
La tMnpérstare moni" n Hretigne, 
Hier malin, le tliurinoiu>.<i'ii iu.u'i^imUw ̃ V à Buayé, 
t7 à Atser, QO P.itras et à Monaco. 

On notait to* au Huy-de-Dônie, 8 au mont Aigoual, 
auPic-du-Midi. 

Ka 6'rancs, le temps va probablement rester beau et 
chaud 

Sttn.it; auI ports français la mer 
est 

Vàriii ;'lues du t5 mai, a l'hôtel du 
Petit Pari<wn 

BMUKJ» BAH.OMKTRI! THKItDMTWI 
A malin "&"> t3* au-dessab de 0 
i h. soir 763 -/• *• 
Minuit M4 •/» »* 

NAVIGATION FLUVIALE. t5 mai, 7 heures du 

laiesmrt appamitre, à travers leurs branches 
fleuries, la ma*se bleuâtre de* chonxqui pom- 
maient leur tète frisée. 

C'était exquis. 

Tout cela, il le contemplait avec une mé- 
lancolie ravie, pendant que Denise, doat Il 
avait pris la petite main, regardait, elle 
aussi. silencieuse et ebarmée. 

Et il se disait 

Comme tout eela ressemblerait bien vite 
au bonheur si la mignonne qui est là. tout 
près. la main dans ma maia. voulait, d'un 
mot, changer le décevnnt mirage en uneado- 
rable réalité! 

.Non! non! ajontaH-il à part lui. 
pourquoi s'obstiner au rêve qui ne se réalt- 
serapas. Pourquoi sohk't toujours aux tris- 
tesses de demain Cessons de penser. lais- 
sons-Bons vivre ainsi quelques jours. pre- 
nons des forces. armons-nous pour la bataille 
et pour la douleur. 

Et, pendant ce temps, la petite Denise- se 
disait de son côté 

l'endant quelques jours, il est à moi. 
rien qu'à mot. Profitons, profitons. 
Et la mère Bertin qui, tout en faisant tes 
trente-six tours, les regardait du caia de 
l'œil 

C'est drôle, pensait-elle, ils ont l'air de 
tant s'aimer, ces entants. et ils sont si Ul«- 
tes, Pourquoi? 

K cette question qu'elle se posait h elle- 
même, non, la vieille Dauphinoise ne trouvait 
pas de réponse. 

Naturellement. au premiers moment où 
elle s'était tnravé* seule avec Denise, elle 
l'avait Interrogée. 

Et il avait bif falln que la mignonne lut 
ratontàt le drame qui les avait a menés ici 
comme en un lieu d'asile. comme à une 

v.TM-n-rf ,03-, w 
Bvsse-Skink. 1"«9, 
pont, de la Tourn<:Uc, l**i, uju| K<i*4l, i"T3. *r.hise 
KurmAes, 4*W: RaR-rig» «♦ Beiom, w»: pont de 
Hantes, i'IH; «rhiw d; K*-rie»nrt. t"«i. 

Oub. Barrage de Vinette. «-<n. 

LES SPORTS 

TAVLOft-JACQUELSM 

Happelurts qxm eo»t aujouni Inii jt>udi que Il 
merlleur sprinter blanc contre le meilleur spria* 
1er nnir. 

Ainsi quel non» le disions hk>r, tiens croyon* I 
la victoire de Major Taylor. 

POUR PMIS-BOftDEftUI 

On dit nn» l'un de<< eoiwiirrenf« <4e 

deaux, essayant hier sa vntture sur la route df 
.lit 10 kilomètres en 
5":K)", f. ni'tir r n Itf IWOIIIIiIm. 
a l'heure. 

VUlKt CLUB 

La soeiét.* ,!̃ V: ..̃:̃ t r 
des course;: ̃̃ ̃̃'̃̃̃̃•̃ n 
19 mw, ft mi" 
D\n>' 
L. t 

rtot'TiHiîS, montox ui ^aîse, mar- 
ina Diamant. 

VÉRMABLE 

Baume iervetlliux 
rwosn 

^TniEBITTa. 
s>uvr*t du Btes- 
suras, lH»i»«, Tutn*urs, 
(<]«'ej|» tj«>ji soi! lanripuartf) 
f>tu* nu *«ot imm 
i«î*i (.«»»̃• n»u awi nmaui 

JA11D1N ZOOLOQ1QUE D ACCHMATATK!» 
Anjourd*hni jeudi, au .Jardin d'AccUmaUtiaa. 
!il h. t au ki<»iiiie de la musique vU eu ça» de l'iuifc 
daus le Palais J Hiïer. 

C Bourreau. 

Le M.tffy«f A-TUei- ;il-; \V>l,lu>uft|. 
'>»v..riM,.« .«“̃>line.O, 
M 
»̃̃ :t' VuIcam^JVtltnianii. 

A fart* U m\U a« 

heu 

Cdiuii..1.. l»i<5«rd. 

L'Antla, niumblt 

Contât, tr.it. 

Ha été perdu rhien Coûter n^inndantau nom <)• 
Athos I v récomoenM trolè 
cent» francs 
IPECTACLESJU 16 MAI 

THÉ* T»> k"h 

h. •/•. Op*r*. K«t&. -a**f.} 
S h. 1/5. fl|»ér«-<;»ml«|i> 
8 h. t.'?. «XMrni 
U. Van«<>rftlr n-.ni|»n. 

g lu. 1" <i)fm«a*f.̃̃. 

« h. I •). VarIMejt. 

8 h, •̃/» Pone-St-Hari!i, 

9 h. t/>. Antlilirii. Li 
» II. •/» lh. Mr»h-n. 

8 h. IM. «:iiàielri..tir». 
8 h. 1 n (San*. 

8 B. TH. »iiloh.. i.0» Roi» 
plaçant. 

»/•. R#»at».«»nef RMJctt*. 

h. 3/t..>«•<»«̃–•• • « u ̃•'̃•- 
t-)t. •!••. p»l; 

SU. l/'J. Roui: svaui ilHerc«l«i 
g fi. in. Allu-iir. i 

a 11. ̃ O»éM-ï»opillHi 

» fc »/«. Koltrs-br»m»ll,, 

h. Cilnny. Le OrojçtuMo. La i>»mr nu oo:o- 

Il b. \J%. DéJaiH. ltaditxjl a «In eotoh. 

̃t> Il 1/-J. Boiiffr«-Hn-\«r«l I. 

.̃ h.̃̃ Th. Mas«era. 1M-:< 

8 h. •/•. H»»li»aPtr* ̃- (,.(̃̃̃ M ̃:̃-<̃. Rouk« 
S 11. • BailKiiolh-* i.. 

5 II. »/̃ (irenelli- l..i 

8 'lum 

8 h. iMbnitis. I," 

SPECTACL^o 

Ko!le<i-«erifr««. Ti'-I. ioï-r.9. Tous les w>ir«ik sli. t 
jV(»bo(i. Smite fiamiLT K«4lv et. UiUnM. 'l'aDirf, 
Oiipn ralcii:: 
n. 
,r. 
l.csUri'^or 

Caolan te Pal ) M. MartineUi JannU 
,Vr»«l ItrrtUl.. •<̃ '•̃" *»..>.•. 'liânette. 
Cailrt Uoitxi.fi. i. 

O4)aa»U. Tcl-'pl, Imp*- 
ratrt», de MM.. ><:».> i. 
Kranelc, Mlle da Preste*. iMi».. Jetxl. et Mi «s. matin. 
Srala. T<-l*ph. lot-»9. Panlwfti l>srly, CtftMin*. 
Mayol. OU>en, Dufleuve, Duclulel, Kuî T n- 
rnn. Tu parle* revue. Dimancfte» <ii (*<̃ 
PBrHtatta. Tet^tMione is«-7fl. F«< 
rimana! rorut1. Mmëâ Anua Ttsibsiui. u. atfti^y, 
MM. llaldy, (iibanl, Chutât, Girlrr, Kavart, elr,. 

Kl<ora4». Telênh- Dnuifra. M*" Ad. Verjr. 
SOellT- MM. de Ktyraa. CioMet..«fart, Vénttt C (F; 
rrTu*. Diin.iiiche». Jeudis et fHf.il. mat.ni>.en. 

La Ufale. ftlnpli. 40"->i0. ̃ Voyant Voir: revue M»" 
J. Uloob. rjfli.i. Alleiu: ibte. SirMlt, 
M-'iarier. M"- (l.i«4et. s tsaX. 2 6. 11% 
Hlwv9-P»l*ce. e.t-Hipp-r. rtepK'-H,a- 
lailons du cirque A. *• 'i- 
mime «ia«»tr« et oauti t. 
ÎVAavMrtt-CIrttiir. S 

reTiie 
Glrqar Mnirana Mi-h'pi 
le» ji»n<H», dimanche» et tète» à 2 il. I/ 

Grands Ma(aflti« BtutarO- R1 2 huurpii S. b*urn, 
aW.r*cthw« Twiée». 

U0<*tit*4tiim'. Tm» tut *<̃.< ̃?, 'i«»«*acl»- 
roîieert. bai. l)rt?iaTirh(»«. m "ïtre^. 

tarifa ̃̃Mlar. ̃ -ifte m&. 
SarnwîH ^t Aimxv 

SM1C Wacmrn i n h. l/% 
f Dhn. mm* 
TnrRHM.i k U mm. 
An t etaf' >u le* Mafm. ta 
«met Urérta 

halte où le triste voyageur reprendrait me 
forces. 

Hais ce curette ignorait «ne-m#rrwr, «Oe n'a- 
vait pn rapprendre à sa grnnâ'mfctë. 

D'itise avait doue parïîl de Roger et de Le- 
cien de Sartys. et pnM de Renée. 

Et ep qu'elle avait ajouté, c'est mn» cette 
jeun" fille avait revu Jean. fm'tte » *««»♦«* 
beaucoup.que, 

ferait. un jour. 

Alors, pou; il si triftt*? 

Oh! wrtmrt j pour lui un 
coup si terrtble. oUe mieontro av«« «a 
M. de Sartys. P'-ns*- done fxwnnw il s été 
malad». Kputo. c*U<» je«r»ttU». «!!♦• est 
loin, maintenant. Jean doit être«J inquiet.. 
Leur projet pourrait pncoh; érho.n«r. 

Ce sep»** 4«n« htpn itmrtmMrst. twir- 
mura la vieille paysaune. iuaîs se reprenant 
bien vite 

Knlin. quand il ira mieux. ta «an<4 
reviendra Akmt. 

n'est-ce pas, ta «*meorrt<'ntc. 

Oh! out, (trand1 

Et ell« avait eu b< 

courage. la more Bactiu qui ue .U 
pas de l wil, ne Jugea pa*.oep»»l,i os 
de lut répondre. 

Ce quelle lui au. idu. non.. e» 
n'était pas aiteo"" .»̃̃-•»*> *fi fa! 
bord «oaftttoer <T)iri!jîe Ç|jc 

de confesser la t .̃ ̃•• 

Et ce ne fût pas nu^gé pour vieille 
11 s'uuh' =",i;,ï. ment de trouver une 
heure. -,̃̃̃̃' 
Ah !«!*•"•»•*̃̃ A,-h< 

C» matin-là, il Hm, 
comme il en preoai; ..la qu«l« 
ques jourt, s'éUU lusUlié ami» le jariixi ou, 

