L m Pemt Fftr-iftieit a t toutes les peine ào façade a s'approcher de

U maison que la fouie eaattnuait à assiéger

Pwndant ce tantM Daachini s'était réfugié dans son logement accompagné d'un de se ami nommé Emile 5. qui, fortement ivre,voulut s'opposer à on arrestation et invectiva gros sièrement le magistrat

Tous deux furent irrités et emmenés au comde violation de domicile et de coups et bles sures, tandis que S. sera poursuivi pour inultes il. un magistrat dans l'exercice de ses fonc tions les Voleurs da Coffres- forts

La série des vols de rofl'res-forts se poursuit

Jta Aura de l'Avant-dernière nuit, des maltaiteurs, sur lesquels on ne possède aucune indica on, se sont introduits par effraction dans le maasin de martuneu à coudre situé 95, rue Ober fcampf, au rez-de-ehaussée

Après quelques Investigations, il ont réussi à découvrir le coffre-fort, bien que ce meuble lut dissimulé dans une armoire. Vont liiHuffllf., tranaporté aU milieu dû la boutique, puis éventré

Par bonheur, on en avait retiré la veille une somma Importante, de telle sorte qu'il ne contenaît plus que la recette de la journée, soit envi ron zfi.ftX) francs en billets de banque et en monnaie sur lesquels tes malfaiteurs ont fait main basse

Ce n'est qu'hièr matin que les employés de la maison ont constaté les vol

Plainte a été portée immédiatement devant

M. DaUroff, commissaire de police, qui, procédant aux mstatatfons, n'a trouvé dans le maga ain que les outils dont tes maltaiteurs ont fait usage pour venir à bout des portes et du coffre

Le magistrat a chargé deux inspecteurs de la

Sûreté de rechercher ce audacieux cambrioleurs l'Accident de l'aoenue La Motte-Picquet

Effrayé par le passage d'un tramway éleetrique, un cheval attelé à une voiture de remise ïfejnaballait hier soir, vers huit heures, avenue de

La M<jtt '-Picquet, et partait à fond de train dans la direction du Champ de Mars

Un gardien de la paix du sixième areondissement, Emmanuel Baron, qui passait alors à bicy elette, se lança à la poursuite de l'attelage, le rejoignit près de l'avenue La Bourdonnais et, non eans avoir été blessi aux poignets et à la cuisse gauche, réussissait il. maîtriser l'animal

Pwudant cette course follr. plusieurs accidents se sent malhRnreusemrnt produits

Tout d'abord, le cocher ean Collet avait et projets à terre par suite d'un heurt de la voilure sur la bordure du troittmr

Quelques mètres plus loin, une couturière

Mlle Antoinette Charte, dbée de trente et un ans demeurant 2, boulevard de Latnur-Maubourg, no pouvant se garer à tempy, a éte renversée d'un coup de brancard

La pauvre femme, l'animal et grièvement ulcsse par de la voiture, a été relevé dans un et" abte nue M. Peiardy, commissaire d : j>> ̃• ̃̃̃ ;1 ordonna son transport immédiat à l'hôt'i'al l-aênnec, où Mlle

Charié a été admise d iirK"in

Le cocher Collet et le gardien de la paix Baron

Ont, après avoir reçu aur place les premiers aoins, éM, sur leur demande, reconduit à leurs domiciles respectifs

Ils en seront quittes pour quelques Jours de repos. Vol d"un Collier de parles

Depuis quelque tem ps, drs vols de bijoux, qui

Semblent avoir pour auu'urs des individus appartenaut à une bande partniument organisée, se commi;tt(;nl daus Io quartier de la Plaiao-Mont eeau. Les malfaiteurs choisissent de préférence les pensions de famille où sont descendus des étrangers

Avant-hier encore, rue Jouffroy, M. T. ingénieur, et Mme la comlesbc de K. ont été ué pou4Hé , le premier de ses bijoux et d'une certaine somme d'argent, la swoiii.'û d'un coIIut do perles d'une vateur de plusieurs milliers de francs

Les voleurs opéreat sans effraction et il(,, fouillent que les meubles dont ils trouvent les clés sur

Ies tiroirs, ce qui semble prouver qu'ils ont dans la maison où ils opèrent un indicateur ou un

Le rollier de Mme de K. était placé sur un chiffonnier, dans une cassette od se trouvaient également d'autres bijoux, broches, bayes, braoete.tts

Une servante de la maison a disparu après ce dernier vol sans laisser île ses nouvelles, ce qui

Udt croire que cette fille est affiliée à la bande de malfaiteurs

M. Michaut, commissaire du police. fait recher cher la bonne par ses inspecteurs

Mort suspect

M. Havuaud, commissaire de police, a fait trunaporler hier à la Morgue le cadavre d'une dame Marie-Joséphine Bohl, née a Meudon (Algérie

Les gardiens de ta paix, au cours d'une ronde rue Fnlguiére, avaient, la nuit dernière, trouvé tendue sans connaissance, devant le numéro

Icettti femme qui rendit le dernier soupir alors qu'on la transportait l'hôpital Necker

Le corps ne portait aucune trace de blessure apparente, et les médecins n'ont pu établir les

Uses exactes do cette mort suspecte

Arrestation d'un Belge

Sur la demande d'extradition du gouwnietnent belge, le service de la sûreté a procédé fier matin, 3, impasse Montferral, à l'arrestation un nomme Florent Hainaut, dit pellattre, âgé

U trente-sept ans, ancien négociant, d'origine belge, inculpé de tentative d'assassinat à CharAu moment de son arrestation, Dellattpe a tenté de preudro la fuite, mais les inspecteurs de la sûreté se sont rapidement rendus maîtres le lui

Il été écroué au dépôt, en attendant qu'il soit remis entre les mains du parqunt de Charleroi

BULLETIN DU TRAYAII

A BESSÈGES

On mande de Nîmes

Un nouveau eonnit a éclaté avant-hier soir aux forges de liesstsges

Les ouvriers occupés anx hauts fourneaux ft'appai tenant ù aucun syndicat, ont quitté brusGueulent leur travail ta suite d'un conflit sur au entre eux et la direction de la Compagnie qui avait refusé un homme pour termmer un travail forcé

Les ouvriers syndiqués travaillant aux ateliers

Ont Immédiatement ass'irA le service, prévenant iMi de gravée complications et empêchant le refroidissement des métaux

Hier. la Compagnie a fait boucher les fours et fermer les portes de l'nsine. Le sous-prefet d'Alais, immédiatement prçcenu, s'est interposé pour engager des pourparlers entre le directeur

M tes ouvrant

Tout fait espérer que ces négociations aboutifont aans retard une solution favorable

K 94- Feuilleton du PETIT Pa&isiem

Miss Tempête

GRAXD ROMAN INÉDIT

TROIBTèSTE PARTIR

SŒUR D'AMOUR

XH

Dans le Jardh àe Pri veyl WMt

Depuis quinze jours, en effet, Jean était à

Proveysieux

Il y était arrivée, précédé par ne dépêche de tftcnel et tl avait fait son entrée dans le retit village perché contre un contrefort des

Jupes dauphinoises àt peu près coumie

Jadis. voilà vingt-cinq ans. sa pauvre

Mère r avait apparu. si faible. si pale. si flécouniiréc

Comme alors, Ir p^ro Ft la mère Bertin lvalent vu, sur le chemin qui monte en pente raide. ?";rpprocher peu à peu nnre voiture d'où taient descendus un grand jrareon et une ftmnt fine twn emmfMés tous les deux car le vent d'automne soufflnft déjà, vif et

Mais, eette fois. ce n't^st pas le je'me homme i aidait aux pas mal assurés de la jeune

MU

Ces la mismonne qui veillait comme une petite sœur de charité. comme nne

Mttte soeor d'amour ur le pauvre mataée- ti ehancelant encoiv. si maii?ri i craintif à poser son pied mal assuré sur ce toi dauphinois qui, pourtant, était pour lui le toi du pays ualal

UNE EXPLOSION A BEDÀRIEUI fciWers, mal

Dans la soirée d'hier, une explosion s'est prodnite aux abords d'une maison publique de Béda rieux

L'engin, chargé de dynamite, a éclaté avec une violence telle que la porte d'entrée, en fer a été complètement arrachée

L'établissement dans lequel se trouvaient plusieurs individus a été fortement ébranlé; mais heureusement, aucun accident de personne n'est a déplorer

L'auteur de l'attentat, un nommé Ommivier, a été arrêté

Au cours d'une perquisition faite à son domicile, plusieurs cartouches de dynamite ont été découvertes

On ignore les mobiles de cet attentat

LES LIVRES

Un professeur, pratique. a réussi composer une

NonveUe Méiboda parliinte'progrwnTe. claire, facile parfaite, donnant la vraie prononciation, 1 accent le plua pur. On apprend, ui, en quatre mois, sans aucun sacuurs, a parler anglais, aJl inand, Italien, espagnol rosse ou portugais. Pour recevoir franco Preuve-essai d'uae langue,, enroyer c. (hors France 1 fr. 10 mandat au Maître populaire <le langue, 13, r. Minlholon. Paris

AUTOUR DE PARIS

CHOIS Y-LE-HOI. M. Catrou, commissaire de police de la circonscription, recherche l'auteur d'un vnt commis, d'une façon peu banale, au préjudice de M. Bachelin, marchand de vins place Carnot

Accompagné d'un enfant d'unir douaaine d'années, à 1 allure chétive, cet individu, paraissant âge de trente-cinq ans environ, et vêtu d'une blause blanche et d un pantalon noir, après s'être fait servir qnetques consommations, déclara au débitant qu il n'avait pas d argent, mais qu'il lui offrait de lui vendre une montre et une chaîne en argent dont il était porteur

M. Bachelin accepta et offrit Tl francs que son client empocha après avoir réglé sa dépense mais pris de doutes après son départ, le débitant fit expertiscr les objets qui n'étaient que du cuivre argenté

Le volé n'eut d'autre ressaurce que de déposer sa plainte entre les mains du commissaire de police qui a transmis .sa procédure au parquet

NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, au cours d'une ralle opirée dans le bois de Boulogu , la police a arrêta et envoyé au dépôt douze rôdeurs parmi lesquels six repris du justice

COLOMBES. Dans un accès de folie subito, uni: ieunu femme de vingt-cinq ans. Louise

Salles, couturière, demeurant rue Victor-Hugo s'est précipitée par la fenêtre du deuxième étage dans la cour

La malheureuse a au le cràae fraoUuré et la colonne vertébrale brisée

SAINT-OUEN. Des insuecteurs de la sûreté ont arrêté, avant-hier, pendant les courses, trois individus' nommés François Fengereux, vingttrois ans Charles Legrand, vingt-deux ans. et

Emile Jesupret, vingt-deux ans, qui avaient exploré avec succès les poches (le nombreuses per sonnes

Vers cinq heures du soir, hier, un petit garçon de huit ans, Auguste Dedouy, dont les parents habitent boulevard Victor-Hugo, samusait sur le trottoir, lorsqu'une de ses billes ronln aur la voie du tramway électrique

L'enfaut s'élança pour lu reprendre. Au même instant arrivait le tramway de Saint-Denis à

Neuillv dont le wattman fit tous ses efforts pour éviter un accident, mais il était trop tard e pauvre petit passa sous tes roues et fut broyé

NANTERRE.– Un jardinier, Henri Ézimberger âgé de vingt-huit ans, demeurant à Argenteuil rue du Fort, travaillait hier après-midi, dans une propriété de Hie Pieury. lorsqu'on traversant en canot un bras de la Seine, il Ht chavirer l'embarcation liapidement entraîné par le rourant, le malheureux n'a pas lardé à disparaître malgré tou tes les recherches, son corps n'a pu être retrouvé

ROMAINVIL.LE. Deux tramways électriques de la ligtu; Noisy-le-Sec-Opéra, qui marchaient en sens inverse, se sont rencuntrés presque en face de la mairie. La collision a été très violente

Dans le choc, trois voyageurs, MM. Bouvant, domicilié rue des Gravilliers Doyen, habitant rue de Belleville, et Mme Pcrain, une ménagère de

Bagnolet, ont été très fortement contusionnés

NOISY-LE-SEC. Une tonne de vidanges tra!née par trois chevaux et conduite par un vioil lard de soixante-dix ans, M. Louis Lessant, suivait la rue de Paris, lorsque survint un tramway électrique de l'Opéra, qui la tamponna

Le choc fut si violent que le cocher fut précipité à bas de son siège. Dans sa chute le malheu reux a été très grièvement bhessé et l'on a dû le faire admettre S l'hôpital Tenon

MEUILLY-PLAISANCE A la suite de chagrins d'amour, Mlle Joséphine Bertin, âgée de dix-sept ans, demeurant chez ses parents, Si, rue

Verdiere, s'est jetée, hier, dans la Marne, à La

Maltournée et s est noyée. Le cadavre de la jeune fille a été retrouvé après une heure de recherches

BEZONS. Hier soir, vers neuf heures et demie, un incendie dont les causes paraissent acci dentelles, s'est déclaré chez NI. Edmond Sugauste, naurrisseur, 19. rue de Paris. Les pompiers accourus à la première alarme, ont vivement combattu le feu dont ils se sont rendus maîtres après cinq heures de travail. Les pertes sontéva tuees francs

ARaENTEUtL. Un homme d'éqiripe, nommé (Jrenet, a été renversé, hier, au cours d'une manœuvre par une rame de wagons et a ou les jambes broyées. Il a été transporté dans un état des plus graves à 1 hôpital

SAINT-GEBMAIH-EN-LAYE. M. Carré, commissaire de police, a arrêté, hier matin, et di rigé sur Versailles pour y être mis à la disposition du procureur de la Rapublique, un nommé

Félix Hosteau, àgé de eiB^aante-quatre ans, domicilié à Hichabourg (Seine-et-Oiset, ayant déjà subi plusieurs condamnations pour escroqueries et qui, depuis quelque temps, avait dupè de nombreuses personnes en prenant le faux titre d'inspecteur d'une compagnie d'assurances; il faisait signer des valeurs aux asyurés, valeurs qu'il négociait et dont il encaissait le montant

MANTES. –Une dame Langevin, née Clémence

Sriére, âgée de trente-six ans, cultivatrice, était en proie, depuis un certain temp . fc dm a vés de folie. Protttant de t'absence de son boau-frére chez lequel elle demeurait avec son mari, au

Breuil, commune de Grandcliamp, elle a mis fin à ses jours en se pendant hier une poutre d'un grenier

PONTOISE. Un pénible accident s'est produit, hier. à MaJasettes. Un charretier, Désiré

Magnan. âgé de quarante-deux ans, runenait un chargement de fumier, lorsque le rlwvai qu'il

Et la mère Bertin, pendant qu'ils descendaient de coiture

Ah mon pauvre Jean. Ah ma petite

Denise. Arrive! vite. arrivez vite vous chauffer

Et on était entré dans la salle commune la salle du rez-de-chaussée où la grande chewint e s'empliseait d'un feu clair de hêtre et de sapin

On avait d'abord installé le convalescent dans le fauteuil dn père Bertin

Et la vieille bonne fetiune il. la fois navrée et heureuse. navrée de voir le Jeannot si défait. heureuse de voir ses chers petits. car c'étaient ses petits, l'un et 1 autre, ces deux enfantas dont elle était la grand' taère et la marraine. la mère Bertin. malgré son grand acre, reprenait ses jambes d'autrefois pour aller et venir. et pour faire fête aux chers

Elle ne trouvait rien d'assez réconfortant pour le Jeannot

Rien d'assez friand pour la Denisette

Elle allait du fauteuil au bnffet. du buffet à la table. la table de noyer ciré qui tenait tont le milieu de la grande pièce

Voyons. Qu'est-ce que je vais vous donner. Que yeux-tu manger, ma Denisette

Mais. ce que tu voudras, bonne uiàmau

Et toi, Jeannot

Je n'ai guère faim, marraine

Ta. ta^ ta. des bêtises. On n'arrive pas de faire des deux cent? lieues en chemin de fer pour jeûner. Et puis d'abord, tenez voilà Uenis qui revient de l'étable. il est allé traire la Boucharde

Car elle avait toujours une Boucharde

Pas celle du début de cette histoire, bien sur

Cellt^-là, pauvre bonne bête, était mamienant dans le, paraàis des humbles çowpa conduisait prit peur et s'emballa. FA voulant le maîtriser, le caarTetkr roula sous le véhicule dont les roues lui écrasèrent les jambes. Le tnatheureux n'a pas tardé succomber aux suites de ses blessures

HOUOAM– Mhh CUottace L. Agéade tr aidsix ans, rentière au hameau de Breuil, a mis tln à twn jours, lriar matin, en se pendant dans le grenier de sou habitation

CONSEIL. Le nommé Payen, de cinquante-cinq ans, journalier (t Mandres, s'est sui cidé en avalant les contenu d'un bol de sutfate de livre

COULOMMIERS. Une fillette, Marie Michel dont les parents habitent La Ferté-Gaucher, se trouvait tuer malin sur le trottoir de la rue de l'Hôtei-de-Ville lorsque, de la toiture dune maison en réparation, tomba un tuileau qui pénétra dans le cuir chevelu de l'enfant et y resta fixé

Conduite immédiatement dans une pharmacie voisine,, la petite Miche) y fut pansée pnis ramenée chez ses parents. Son état est assez grave

Un incendie s'est déclaré hier, à Saints ehez Mme veuve Josselin, en son absence

Lee dégâts sont couverts par une assurance

FONTAINEBLEAU. M. Alexandre Muricot figé de trente-neuf ans, couvreur. travaillait hier sur la toiture d'une maison & deux étages de la

Rue-Grande, quand, perdant l'équitihre, il vint s'abattre sur le trottoir

On l'a ramené à son domicile dans un état grave

HYGIÈNE DE PRINTEMPS

Les efflorescences printanières, les rougeurs de la peau disparaissent aisément par l'emploi du Savon des Prlnc de Coaga, dont la finesse de parfum et la douceur de pâte sont incomparables. (Hors concours, classe des produits fil giéniques en

BULLETIN FINANCIER

Paris, mai

Il faut reconnaître que la spéculation a montré pendant ces derniers jour , beaucoup de prnaence et de sagacité elle a su réduire ses enga gements dans de telles proportions que Les capitaux, bien que fort raréfies par l'approche ne l'cmprunt russe, n'ont t:ouvé à semployer qu'entre 5 et et comme eo renchérissement était prévu, les cours ne s'en sont point ressentis; en somme, exception faite pour nn certain groupe de valeurs de traction, la liquidation s'est opérée, dans l'ensemble, à un niveau satisfaisant

Après un moment d'hésitation au début, nos rentes se relèvent vivement et le progresse de fiO

Bien que fort calme, l'Italien ne manque pas de fermeté à

Vivement attaquén d'abord, l'Extérieure perd un moment le cours de 72 pour reprendre finalement à 20 en liquidation et 7Î w fln courant

Les tendances restent bonnes dans le compartiment des établifttsemente de crédit le Lyon nais fait la Banque de Paris 1lo6. le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain est en reprise à 659, la Thomson regagne également quelques points à tandis que la Traction accentue son recul à ainsi que l'Est Parisien à

Nouveau bond de Briansk de G83 à 730 la

Kertch suit ce mouvement ascensionnel ù 511, la

Spies Petroleum fait et la Moesi ltir

Le Hio varie entre 1400 et 1418 pour terminer au plus hautLondres est bien meilleur sur les valeurs du

Transvaal qui, ici, avaient débuté lourdes, mais se sont vivement relevées et clôturent en excellente allure, les Rand Mines à tEast Rand à les Goldtlelds à 203, la Franck Smith Diamond la

COURS DE CLOTURE

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Emprunt ri'SSB. le prospectus de emprunt russe vient d'être publié. Il annonce un emprunt en Rente consolidée 40/0 de 124 millionsde francs capital nominal. Cette Rente est inconvertible pendant quinze ans, et est affranchie à tout jamais de tout impôt russe

La souscription sera ouverte, à Paris, chez MM de Rothschild frères, 21, rue Laffltte, les mercredi mai

Le prix d'émission est fixé 1/2 soit fr. 50 par Obligation de 500 f r. capital nominal jouissance du 1" juin

On pourra libérer Il toute époque les Obligations, sous escompte de 2 0,'0 1 an, ce qni rédutt le prix net d'émission à 98 01% soit 490 f r. par Obligation, pour les titres libérés à la répartition

Les versements sont réglés comme suit en souscrivant; 200/0 à la répartition; 40 au septembre 1901 28 t/8 0/0 au 2 décembre

Dans le cas où les demandes dépasseraient le montant de l'emprunt, il sera fait une réduction

Toutefois, les souscriptions sur lesquelles il sera fait en souscrivant un versement de fr par Obligation, avec engagement de HWrer intégralement à la répartition, pourront être favori sées, sans que les attributions complémentaires qui leur seraient ainsi faites puissent absorbeur plus de la moitié de l'emprunt

Les souscriptions inférieures il 50 Obligations ne seront admises que pour des titres entièrement libérés a la répartition et devront être aerampagnëe d'un versement do 200 fr. par

Obligation

DÉPARTEMENTS

DB 409 correspondants PARTICULIERS

Mircredi 15 mal

COMPIEGNE. Un Journalier, nommé Henri

Grenier, àgé de soixante et un ans, domicilié à

Cuise-la-Mûttc, en voulant hier maintenir par la bride un cheval rétif, reçut de cet animal une ruade qui l'atteignit en pleine ligure et le tua sar les coup

M. Armand Demonceaux, âgé de cinquantedenz ana: cultivateur, habitant Thoarotte, est tombé, hier, au lieu dit la Gare de Longueil terroir de cette commune, d'un arbre qu'îlébranchait et s'est tracturé ta colonne vertebrate. Le blessé, sur sa demande, a et' reconduit à son domicile dans un état complètement désespéré

On vient du retirer tio l'Ois , en aval du pont de Conapiùgne, au lieu dit l'Abreuvoir les cadavre du nommé Leroux, Agé de cinquante ans. manonvrjer. dont la mort 5omhle remonter au 6 mai, date de sa disparition. Les blessures relevées sur la tête du défunt, et l'absence de vêlements, ont décidé le parquet à faire faire l'autopsie du cadavre par le médecin légiste

MONTARfiiS. M. Saulaville, âgé de trente ans. demeurant à Paris, rue Jouffroy, se trouvait en promenade à bicyclette, près de Fenii'res, qu'il quitta vers une heure du matin. Hier malin, vers six lleures, on a découvert, il quelornons de l'homme. qui ont docilement placidement. affectueusecaentaccompli leur tâche sur la terre

Elle était morte de vieillesse. la pauvre

Boucharde. peut-être aussi pour avoir, un jour de printemps, trop mangé de bonne herbe franehe

La mère Herlln l'avait pleurée, et Denis pour la consoler, était aIle à la foire de SaintLaurent-du-Pont lui en acheter une autre avec le même mufle taclé de noir

Et cette Boueharde-là était venue prendre la place de la (féfunrte

Comme elle soulevait rmninait en paix grosse tête p r rwrarder de ses grand!! yeux doux eiMfc <\n\ enterait

Et elle \r:\H po<"itivem tf l'air de dire

Je sais qui tu e% CTest toi qrti m'apportes toujours quelque gourmandise dans nn coin de ton tablier. C'est toi qui Tas me demander mon bon lait crémeux. Je veux bten les le diwmer. J af confiance et je sais que aras somme émx aaSee

Et c'est, die cette ftsucWàrde-l que parlafl la mère Bertin, quand elle disait à sa petite fille

Tu vas me faïra le piatgir les txdre d'abord un grand bol de tait bourru fcl mi ausei, mon petit, taisaH-eil à

Jean

Et. redevenu© toute anîtlarde. toale frétillante. jadAjjit d> ses -wixAnw- lix n bien sonnés. r^g partait déjà sur es aphorismes coutumie

Dahord. c'est mol qui vais un peu vous mettre au régime, tous les deux. commencbt par ce uuiade que je veux renvoyer

Ç°;mme un coq en p les. et à continuer par toi, ma petite, parce que je les trouv toute

I pâlotte. toute amaigrie ques kilomètres de Pantières, sur la route du Di s'était taé dans une ohute de bicyclette w Un vieillard de soixante -quatorze ans

M. Victor Naudte, rentier, demeutatnt à La cellesur-le-Bied, s'est suicidé, dans un accès dfc flftvre chaude, en M jetant datts la rivière la Cléry d'où aen cadavre a été retiré hier malin

PAU. La police de Pau vient de mettre la main sur un habile escroc, Pierre Ghairon, hçé de trente-quatre an , ancien notaire à Saint-Nieolas-de-lft-Grave-, poursuivi par le parquet de

Castelsarrarin pour faux et usage de faux. Cet individu venait de rommettre Dax une série d'escroquerie qui s'élèvent à plusieurs dizaines de mille francs. Inscrit à un domicile sous le nom de Cassin de Larrard, notaire, il se faisait expédier des marchandise au nom de Louis I)cmé umy, à un autre domicile où il donnait comme référence k es fournisseurs, le notaire

Casein de Larnvrd. Arrêté dans an petit hôtel de la rue Foix, il a réussi à sauter do voiture et à s'enfuir, mais les agents sont parvenus à le rejoindre. Il a été mis à la disposition dit parquet

Courrier des Théâtres

Rappelons qu'il y a aujourd'hui, jour de l'Acension, matinée aux théâtres suivants

Comédie-Française, Opéra-Comique, Odéon, Chatelet, Nouveautés, Ambigu, théâtre Antoine, Cluny

Déjazet

La fête H' nuit que la direction de l'Opéra prépare pou. a samedi 15 juin, veille du GrandPrix de Paris, sera la première de ce genre don née à l'Académie nationale de musique

Un programme des plus variés est en préparation. Ajoutons que tout le personnel de la danse de l'Opéra prendra part à cette fête

La représentation de gala organisée pour assurer la somme nécessaire aux derniers frais de la statue d'Alphonse Daudet, actuellement exposée au

Grand Palais et qui est l'œuvre de M. de SaintMarceau, aura lieu le jeudi 23 mai, à l'Odéon

Le programme, qui a été arrêté d'accord avec

Mme Alphonse Daudet, comprend

L'ouverture du Char, apéra-comique d'Alphonse

Daudet et Paul Arène, musique de M. Emile Pessard

La Dernier Idole, un acte, par lea artistes de l'Odéon

Fragments de Sajifto, de Massenet

Scène de Sapho, d'Alphonse Daudet et Adolphe

Belot, avec Mme Jane Hading, MM. Dumény et

Henry iMsyer

Ouverture des' Absents, musique de F. Potse

Le Prh-e ainé, par les artiste de ltt CoenédteFrançaise

Un acte de V Artésienne, par M. Paul Mounet et les artistes de l'Odéon

Enfin, la programme comprendra une poésie de circonstance que Mme Weber récitera, et quelques scènes ou morceaux par Mounet-SuUy, Co quelin, Guitry et Mme Réjane

C'est M. Emile Pessard qui conduira l'orchestre

A l'Odéon, M. Ginisty a obtenu de M. Anatole

France l'autorisation de jouer la saison prochaine les Noces Corinthiennes

L'Ambigu ne fermera pas cet été; on va mettre i l'étude, pour passer après la Closerit de Genêts

Roger la IIoMe. MM. Holacher etGrisier ont reçu pour être représentée en octobre ou novembre, le

Marchande de flmtrs. drame en cinq actes et huit tableaux, de MM. Dornay et Montépin. Mais avant on reprendra Oigoiette, la pièce de M. Pierre Decourcelle et du regretté Edmond Tarbé

Le rote de Gii3&ette, créé par Félicia Mallet, sera joué par MUe Thylda, la célèbre mime de l'Olympia, qui abandonnera momentanément la panto mime pour le drame

Cluny tient un gros succès avec la Dame

Commissaire, la vaudeville de MM. de Goums eut

Weber

Le public rit aux larmes, la direction encaisse de superbes recettes, et lea artiste MM. Rouriare

Mulîat, Lureau; Mmes Cuinet, Cardin, etc., font moisson de frénétiques bravos

De plus, cette folie a permis à l'étoile de ce théâtre, Mlle Fernande Favelti, de se révéler artiste de très réel talent; elle connaît maintenant les joies du triomphe et c'est justice

L'ambassadeur, l'ambassadrice de Chine et leur famille, ainsi que le haut personnel de la légation assisteront demain vendredi, en costume de gala à la représentation du Grand Magot, d'Edmond

Audran, le succès actuel du théâtre de la Galté

Au Cirque-d'Hiver

Aujourd'hui, il deux heures et demie, et ce soir à huit heures et demie, deux dernières représentations. Demain, clôture annuelle

Réouverture le samedi 31 août

L'oeuvre des Enfants tuberculeux organise pour le jeudi 23 mai, au Trocadéro, une matinée des plus intéressantes

Au programme

Un acte de la Comédie-Franxaise, non encore arrêté; le Bois. l'Article 330, joué par les créateurs l'Aventure de MUt Sylvie, un acte inédit de MM. G. Boyer et A. Tariot, interprété par

Mme M. Chassaing; un intermède dans lequel on entendra Mme Worms-Baretta; MM. MounetSully, Coquelin cadet, Paul Mounet, de la Comé die-Française Mme Landouzy et M. L. Fugère de l'Opéra-Comique; Mlle Laeombe, de l'Opéra

M. Brémont, de l'Odéon; Mlle Odette Dulac et M

Bonnaud, de la Boite à Fursy, etc

Enfin, l'Association chorale artistique l' Euterpe , interprétera quatre choeurs sous la direc tion de M. Dnteil d'Ozanne et complétera ce superbe programme

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soi

Olympia. Les Zouaves américains. Les Bonhairs cata. -Tu parles

Parisiana. Vite, vite, A Parisicma

Eldorado. Lahury rèsArvUte. Dranem

Hippo-Paiace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

Ah ce Paris. Quelle mauvafse Yine

Un nid de maladies. un endroit où je ne sais pas comment on fait pour devenir vieux

Pas d'air. pas de soleil. rien que des abominations il manger. Quand je peuse an lait et aux œufs que cette pauvre Germaine me donnait là-bas. et au beurre qu'elle payait pour du beurre extra. Ils appelaient ça du beurre d'isigny

Du beurré de fabrique, oui. des œufs de l'autre mois. oui. Au! pauvres Parisiens. pauvres Parisiens

Mais ici. Tenez, elle a chant tout à l'6eure, ma poule noire. Vous allez voir son oeuf. Il va être tout chaud. il sera pour

Jean. à la coque. Quasiment pas cuit. Ça se boit comme une cuillerée de soupe. et ça fait plus de bien que deux côtelettes

Toï. Denise, tu autas Fœuf de la CrèveCœur. Elle ne va pas non plus tarder à chan ter. Ah la bonne bête, tous les jours, rie rac, ça y est

Et Jean, délicieusement étourdi par ce papotage, éprouvait une grande détente. un singulier bien-être dans cette atmosphère de bonne Affection et de rustique tendresse

Pour k pTemiAw foi peut-être, Il arait le ccpnr moi! ̃ ̃•̃•in étouffé par le tre4MKt n >wiW relevé les ritiwiôx de cotonnada bariolée, il voyait le glacief , là bas éttncekr au suie il

Piu pré , dans ! judin qui s'allonge en terw ©<mwe la paroi de la montagne, les arbres fnritters étaient tettjoaw verte pendant que plaslotn, tei chênes avaient déjà pris lea tons l'ou. de U fin de l'automne

Et les e&fr aalhèm ?i de la mèft Bertin long é a rotte ailée

Catfno de P m. Pnrh fwf cNMJt, T

Tous les soir , aux Foiies-Bergère, un long éoltt de rire accueille les jongleries cocasses de

Flelds, tandis que des cris d'admiration saluant h e rcice9 d'équilibre du stupéfiant cycliste Buri

SBjtier. Puis les acrobates de Toma. tes clown

Kelly et Gillett, les belles trapézistes Leamy, etc eomplèWnt un programme d'une variai unique a

Paria

Si la température estival fui nous favoris se maintient, le Jardin de Paris offrira samedi i8 mai, aux Parisiens, le régal si attendu de sa réouverture pour laquelle des surprises sensationnelles ont été préparées

L'Hippo-Palaoe donne cet prés-midi, à deux heures et demie, une matinée spécialement destinée aux familles avec les extraordinaires chevaux dressés de A. Schumann, les désopilants clowns Toniloff et AnLhonet, et la grande panto mime En Chine, d'un si palpitant Intérêt et m&Btés aveo un luxe si fastueux

D maade représentant provo Silva, 11, r. Koasifny

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui jeudi 16 mai

NOS PRONOSTICS

PRix de G arches. –3a 8 et au-dessus, 4,00.> fr mètres. orteat, VMégeur

Prix de LA Flasdrie. ans et au-dessus lp.V) fr., 3,000 mètres. Albelime

PRIX Rkiskt. 3 ans, 25,000 fr., mètres

Coucou, Lady KHler

Prix nu DE Oalu . 3 ans et u d ssus, 20,000 fr., 8,400 mètra . Ectiri Kf>hrtt$ i

Grandeur

Prix DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus fr., 1,100 mètres. Jean Lvtw, Sapltirint

Pnix du Bois-Roiîand. a ii'W, 2^00 mètres. Dolphin. Joram

VINCENNES

Résultats du mercredi IS mai i$ot

T,n réunion mixte de Vineennes a obtenu un succès complet. Les courses très intéressante ont donne lien des résultat qui ont satisfait la majorité du public. Le jockey Wright, en ga gnant le prix de Ville-Evrard avec Nepornuk et prix il<) Petit-Dry avec Adhc&ume, a ou les donneurs de la journée

Prix Fridouse. Au trot mûnté, francs mètt-es. 1- Turquoise, à M, M hl r (Cliquet); 2e Ténébreuse tJiihelletU 3' Trompeuse

Ed. James

Non places Trotte Menu, Tacite, Trie, Tulipe

Thémis, Trachole

Pntx ne LA Yarknke. SUseple-c.haste à réclamer. 2;>0O francs, mètres. 1- Minuto, à

M. E. Then-B >rgh (Boddy); !• Dicton (F. Hall

Clisson fil fCorkran

Non placés Wma !T. Flotte, Cinnamo, Pornpéi

Gagné de trota quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX nu la Villk-EVBard.– Haies. 3,00 > francs mètres. t" Népomuk, au bnron R. de

Rothschild (Wright); Aigle (Alb. Johnson

Le Hoseg (R. Honani

Non placés Artétua, Eusapia

Gagné d'une longueur, trois longueur du deuxième an troisième

Pnix pe Montkki:il. Stecplc-ehase handicap francs, mètres, llamhlelon llo e

Nix); 2' Lierru (H. Jennings); 3' Dracona (BashN n placis Irisée. Haskir, Imposante

Gagné de une longueur et demie, huit Ionfrancs M. Ca vey aîné (Cave y Uis, 2' Thoé (Pentecôte :VTrac

Meunier

Non placé: Tarin

Vitesse 1/2, S'a

Piux DIt PETtT-Btiy. Haie haml'i:> 'CiO<t franc , 2, X> mètres. 1- Adhcaumo, k M. Ttii<shoux (Wright) 2'Trencsin (Bashford); Vigou reux (Ait), .tnttmm

Non placé! Poilas, Gourgouran, Violette. Il

GaRnù de piatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS M PAR) MUTUEL en ™ ,Po?r H>. 1 l r, l

Turauoise.G 34 t3 m H

P 82 Tl Thoé P 11 50 0 M

B r.<r Il AdlreanmeG

Néuomuk. G 39 19 P M W S

P 50 12 Trenc?in P

Aigle.? 29 u

LA TEMPÉRATURE

Jeudi IS mal, Ml' jour de l'annét, U jour du printemps. Ascension

Let:er ttu soitiU 1 h. emteher à 7 h. il. ttetr de la lune 3 h. coucher â 5 h

Bien que la journée d'hier ait encore été belle, un rti-inçromcnt <le temps est i crjindro les promeneurs anjouril Iiui feront bien de prenlru leurs précaution contre la pluie

Le heau fitipt cnnlintie ik dominer snr l'Europe. La maximum barométrique était hier matin sur le nnrd de I'Bçosse (Stornoway. m/m). De faibles pr^smaax s étendent dans le sad-oœst st t sd- M éa conti nent (Athènes. 7T>s m/ra

Le v,nt est m'ui-rè ou a fort d entre est et nord sur la Mam'he, ü est l.ubte s Bretagne et en Uasco>• = r' "'••̃•' tombées d.ms quelques station., de

Is s .̃•̃' ̃ ,hi rentre dii rtinfinent: en Fr.infe v.iu -i^nal^s tî: Mi'ïi. "i on a recueilli ra/md > n i 1 M H à Gap

La tMnpérstare moni" n Hretigne

Hier malin, le tliurinoiu>.<i'ii iu.u'i^imUw ̃ V à Buayé t7 à Atser, QO P.itras et à Monaco

On notait to au Huy-de-Dônie, 8 au mont Aigoual auPic-du-Midi

Ka 6'rancs, le temps va probablement rester beau et chaud

Sttn.it; auI ports français la mer est

Vàriii ;'lues du t5 mai, a l'hôtel du

Petit Pari<wn

BMUKJ BAH.OMKTRI! THKItDMTWI

A malin "&"> t3 au-dessab de i h. soir

Minuit M

NAVIGATION FLUVIALE. t5 mai, 7 heures du laiesmrt appamitre, à travers leurs branches fleuries, la ma se bleuâtre de chonxqui pommaient leur tète frisée

C'était exquis

Tout cela, il le contemplait avec une mélancolie ravie, pendant que Denise, doat Il avait pris la petite main, regardait, elle aussi. silencieuse et ebarmée

Et il se disait

Comme tout eela ressemblerait bien vite au bonheur si la mignonne qui est là. tout près. la main dans ma maia. voulait, d'un mot, changer le décevnnt mirage en uneadorable réalité

Non! non! ajontaH-il à part lui pourquoi s'obstiner au rêve qui ne se réaltserapas. Pourquoi sohk't toujours aux tris tesses de demain Cessons de penser. laissons-Bons vivre ainsi quelques jours. pre nons des forces. armons-nous pour la bataille et pour la douleur

Et, pendant ce temps, la petite Denise- se disait de son côté l'endant quelques jours, il est à moi rien qu'à mot. Profitons, profitons

Et la mère Bertin qui, tout en faisant tes trente-six tours, les regardait du caia de l'œil

C'est drôle, pensait-elle, ils ont l'air de tant s'aimer, ces entants. et ils sont si Ultes, Pourquoi

K cette question qu'elle se posait h ellemême, non, la vieille Dauphinoise ne trouvait pas de réponse

Naturellement. au premiers moment où elle s'était tnravé seule avec Denise, elle l'avait Interrogée

Et il avait bif falln que la mignonne lut ratontàt le drame qui les avait a menés ici comme en un lieu d'asile. comme à une v.TM-n-rf ,03-, w

Bvsse-Skink pont, de la Tourn<:Uc, l i, uju K<i 4l, i"T3. r.hise

KurmAes, 4 W: RaR-rig ♦ Beiom, w : pont de

Hantes, i'IH; rhiw d; K -rie nrt. t" i

Oub. Barrage de Vinette. -<n

LES SPORTS

TAVLOft-JACQUELSM

Happelurts qxm eo t aujouni Inii jt>udi que Il merlleur sprinter blanc contre le meilleur spria er nnir

Ainsi quel non le disions hk>r, tiens croyon I la victoire de Major Taylor

POUR PMIS-BOftDEftUI

On dit nn l'un de<< eoiwiirrenf <4e deaux, essayant hier sa vntture sur la route df lit 10 kilomètres en

K)", f. ni'tir r n Itf IWOIIIIiIm a l'heure

VUlKt CLUB

La soeiét. ,!̃ V: ..̃:̃ t r des course;: ̃̃ ̃̃'̃̃̃̃•̃ n mw, ft mi

D\n

L. t rtot'TiHiîS, montox ui ^aîse, marina Diamant

VÉRMABLE

Baume iervetlliux rwosn

TniEBITTa s>uvr t du Btessuras, lH i , Tutn urs ej tj >ji soi! lanripuartf f>tu nu ot imm i î i (. ̃• n u awi nmaui

JAllDlN ZOOLOQlQUE D ACCHMATATK

Anjourd hni jeudi, au .Jardin d'AccUmaUtiaa il h. t au ki< iiiie de la musique vU eu ça de l'iuifc daus le Palais J Hiïer

C Bourreau

Le M.tffy f A-TUei- ;il-; \V>l,lu>uft v..riM,. . “̃>line.O

M t' VuIcam^JVtltnianii

A fart U m\U a heu

Cdiuii..1.. l i<5 rd

L'Antla, niumblt

Contât, tr.it

Ha été perdu rhien Coûter n^inndantau nom

Athos I v récomoenM trolè cent francs

IPECTACLESJU 16 MAI

THÉ T > k"h h. •/•. Op r . K t&. -a f

S h. 1/5. fl ér -<; ml i h. t.'?. XMrni

U. Van <>rftlr n-.ni n g lu. 1" <i)fm a f h. I •). VarIMejt h, •̃/ Pone-St-Hari!i h. t/>. Antlilirii. Li

II. •/ lh. Mr h-n h. IM. :iiàielri..tir h. 1 n (San

B. TH. iiloh.. i.0 Roi plaçant

R# at . nef RMJctt h. 3/t..> •< ̃–•• • u ̃•'̃•t-)t. •!••. p l

SU. l/'J. Roui: svaui ilHerc l i g fi. in. Allu-iir. i a 11. ̃ O éM-ï opillHi fc / . Koltrs-br m ll h. Cilnny. Le OrojçtuMo. La i> mr nu oo:oIl b. \J%. DéJaiH. ltaditxjl a In eotoh t> Il 1/-J. Boiiffr -Hn-\ r l I h.̃̃ Th. Mas era. 1M h. •/•. H li aPtr ̃- (,.(̃̃̃ M ̃:̃-<̃. Rouk

S 11. • BailKiiolh- i

II. /̃ (irenelli- l..i lum h. iMbnitis. I

SPECTACL^o

Ko!le<i- erifr . Ti'-I. ioï-r.9. Tous les w>ir ik sli. t jV( bo(i. Smite fiamiLT K 4lv et. UiUnM. 'l'aDirf

Oiipn ralcii n r l.csUri'^or

Caolan les Pal ) M. MartineUi JannU

Vr l ItrrtUl.. •<̃ '•̃" ..>.•. 'liânette

Cailrt Uoitxi.fi. i

O4)aa U. Tcl-'pl, Imp ratrt , de MM.. ><: .> i

Kranelc, Mlle da Preste . iMi .. Jetxl. et Mi s. matin

Srala. T<-l ph. lot- 9. Panlwfti l>srly, CtftMin

Mayol. OU>en, Dufleuve, Duclulel, Kuî T nrnn. Tu parle revue. Dimancfte <ii

PBrHtatta. Tet^tMione is -7fl. F rimana! rorut1. Mmëâ Anua Ttsibsiui. u. atfti^y

MM. llaldy, (iibanl, Chutât, Girlrr, Kavart, elr

Kl<ora4 . Telênh- Dnuifra. M " Ad. Verjr

SOellT- MM. de Ktyraa. CioMet.. fart, Vénttt C (F rrTu . Diin.iiiche . Jeudis et fHf.il. mat.ni>.en

La Ufale. ftlnpli. 40"->i0. ̃ Voyant Voir: revue M

J. Uloob. rjfli.i. Alleiu: ibte. SirMlt

M-'iarier. M"- (l.i 4et. s tsaX

Hlwv9-P l ce. e.t-Hipp-r. rtepK'-H,alailons du cirque A. • 'i mime la tr et oauti t

ÎVAavMrtt-CIrttiir. S reTiie

Glrqar Mnirana Mi-h'pi le ji n<H , dimanche et tète à 2 il. I

Grands Ma(aflti BtutarO- R1 2 huurpii S. b urn aW.r cthw Twiée

U0< tit 4tiim'. Tm tut <̃.< ̃?, 'i aclroîieert. bai. l)rt?iaTirh( . m "ïtre tarifa ̃̃Mlar. ̃ -ifte m

SarnwîH ^t Aimxv

SMlC Wacmrn i n h. l f Dhn. mm

TnrRHM.i k U mm

An t etaf' >u le Mafm. ta met Urérta halte où le triste voyageur reprendrait me forces

Hais ce curette ignorait ne-m#rrwr, Oe n'avait pn rapprendre à sa grnnâ'mfctë

D'itise avait doue parïîl de Roger et de Lecien de Sartys. et pnM de Renée

Et ep qu'elle avait ajouté, c'est mn cette jeun" fille avait revu Jean. fm'tte beaucoup.que ferait. un jour

Alors, pou; il si triftt

Oh! wrtmrt j pour lui un coup si terrtble. oUe mieontro av a

M. de Sartys. P'-ns - done fxwnnw il s été malad . Kputo. c U< je r ttU . !!♦• est loin, maintenant. Jean doit être J inquiet

Leur projet pourrait pncoh; érho.n r

Ce sep 4 n htpn itmrtmMrst. twirmura la vieille paysaune. iuaîs se reprenant bien vite

Knlin. quand il ira mieux. ta an reviendra Akmt n'est-ce pas, ta meorrt<'ntc

Oh! out, (trand

Et ell avait eu b courage. la more Bactiu qui ue .U pas de l wil, ne Jugea pa .oep l,i os de lut répondre

Ce quelle lui au. idu. non.. e n'était pas aiteo"" . ̃̃-• > fi fa bord oaftttoer <T)iri!jîe Ç jc de confesser la t

Et ce ne fût pas nu^gé pour vieille s'uuh' =",i;,ï. ment de trouver une heure

Ah ! ! •"• • ̃̃ A,-h

C matin-là, il Hm comme il en preoai; ..la qu l ques jourt, s'éUU lusUlié ami le jariixi ou