F et.i-fc parisfen lUBtté. mais à la nécessité absolue des manœuvres d'ensemble, et c'est pourquoi on les recom

CÔence cette année

D'autre part, on reconnut que l'unité de doetrine ne se réaliserait que si le commandant en chef des armées de mer snrveillait de façon perXDanente l'instruction des escadres

L'état-major général a donc décidé qu'il en

Serait cette année comme en temps de guerre

C'est-à-dire que i'amiraiissime ai-urait un ôtatfnajor complet et centraliserait tous lea service

MUr à rendre liberté (i'adrniuistraUtm et liberté de manœuvres . tout ou partie do ses forces

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS mii est en vente cette semaine on trouvera peu belles gravures en couleurs

Celle de La première paye reprétenie

SEPT SOLDATS FOODBOTÉ

UN BÉTACHEMINTJOPRIS PAR LORAGE

Celle de ta huitième page

La RévoH <U MargmWtt

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE les éveiemmts de chine

Pékin, 15 mai i. Beau, le nouveau ministre de France, est

IL Pichon partira a la un de la semaine

Piskin, 12 mai

La répnnse du gouvernement chinois à la note

Collective des puissance. ™ -ujft (le 1 indemnité, que l'on vient <i-; dit que la Chine sert on mosure d'affevWi- i service une somme de 15 millions do taëb ytxv an, ce qui suffira pour effectuer le paiement de l'indemnité en trente années. Tout' ̃ 'hine sollicite les puissances de réduit- mt de l'indemnité

Slobala à 1 milliard ••< cn considération du lourd fardeau qui hc de ce chef

Il n'est question, o mse de la Chine iqvm du principal, et il m. qu'elle tienne pour certain on'on ne lui réclamera pas d'intérêts foponse pas encore été remise aux

Londres. t

Le correspondant du à Pékin dit que pour la fois dans l'histoire des avec la Chine, la réponse du gouen français

LA GUERRE AU

Londres, 15 mai

Musirurs journaux publient uno. dépêche datée au Cap, t4 mai, disant que les préparatifs pour la reprise du travail dans tes mines continuent activement Des équipes de vingt-cinq ouvriers

Chacune partent pour JohanueriburK presque

La campagne en faveur du retour au pouvoir ée M. Ceci! Rhodes se poursuit, malgré les démentis donnés par sir Gordun Sprigg aux bruits d9 remaniement du cabinet

AVEUX COMPROMETTANTS

Londres, 15 mai

Dans un article, le Daily News constate que t'après la liste des maisons incendiées par les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud, liste qui a été publiée, hier par le War Office, une sente maison sur buit a été brûlée en conformité avec les usages de la ~ienv fil examine les motifs donnés pour excuser les

Incendies dans les autres cas

Avoir donné abri aux Bodrs. Mais est-ce rae dans toute guerre les adversaires ne cherchent pas un abri dans lrs bâtiments qu'ils ren contrent sur leur route

Ordre de dévaster certaines réginns.. A-t-on amais donné un ordre semblable, excepté dans les guerres contre les sauvages

Cela pourdea hommes qui défendent leur pays

Présence du propriétaire dans un commando. Devez-vous, parce qu'un homme vous combat, détruire son foyer pour l'obliger à se rendre

Après Avoir également fait justice des autres

CQOufs invoqués, le Daily Neuis dit que, de tous tes documents publiés sur la guerre, c'est peutêtre celui-ci qui nuira le plus au gouvernement

Le Daily Mail qui consacre peu d'espace à la guerre continue à faire appel au gouvernement pour qu'il mette fin à une campagne coûteuse par des moyens pratiques, décisifs et qui mettraient un terme à ces procédés dignes d une na tion d'ordre inférieur

Une dépêche du Cap au Daily Mail annonce que le commandant Beyers est dans le voisinage de

JNylstroom avec une force d'environ 400 hommes

Le commando menace le district déjà depuis iplusieurs jours

LE VOYAGE DE M"' BOTHA

Londres, t5 mai

Une dépêche de Bruxelles au Daily Mail annonee que le correspondant de ce journal a pu voir une lettre de Mme Borna qui déclare que lotd Kitchener est prêt à donner l'autonomie complète aux Etats boêrs. mais qu'il parait improbable que les Boërs acceptent ces condi tions et qu'il est à craindre qu ils ne continuent la lutte

Le but de sa mission en Europe est de persuader a M. Krfigcr l'inutilité de continuer la lutte du moment qu'on lui offre ces conditions

BruxeUes, 15 mai

On lit dans la Petit Bleu

Parce que le président KrOger et les autres représentants du Transvaa! agissent dans le siIwwe tt qu'on n'aperçoit rien l'oeil nu de leur action, on s'imagine qu'il sera permis à l'Angleterre d'aller jusqu'au liout do son oeuvre crimi uelte

Plus d'une puissance qui lui est hostile ne rrde les bras crorsés que parce qu'elle a intérêt à voir la poursuivre jusqu'à l'épuisement ses vaines tentatives de conquête on parce mfe certaines circonstances s'opposent ou

S'opposeront encore a une intervention militaire

FONDS D'ÉTAT ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES f m m tic m

Andalous du f5 de m

Il 75 il si tw

Nous soMBès quelques-uns de bieaMttrmes qui savons – lentement, une action BSle au

Transvaal et à lQrang s^labore peu .i u et qui s'en peuvent dira davantage par crawle de

MMÉwier l'œuvre qui ae prépare dire elle a d ;ttiM .(Y n:iwt YftWtfu lofe si ce jour lult jamais elle veft-a se linoncif devant elle une certaine ou de certaines putMnces qui lui oontesteroai le fralt de ses viciâtes et exigeront qu'on \m admette ensuite

Dépêches de l'Étranger

ME CATASTROPHE EN ITALIE

Potenza, 15 mai

Dana le village d'Acerenza, un gros rocher s'asi dbtaché, emportant de nombreuses maisons

Les aatontéâ et les troupes sont accourues sur les lie

Jusqu'ici, ,quinze morts ont été constatées

L'ENTREVUE 0ABBM

Abbazia, 15 mai

Au dîner qui a eu lieu à bord du Psara. le roi

Georges a porté un toast en langue française disant qu était heureux de saluer le roi et la reine de Roumanie qui, pour la première fois mettaient le pied sur le territoire grée. En exprimant sa joie profonde de ce fait, il a bu a la santé de Leurs Majestés roumaines

La musique a joué ensuite l'hymne roumain

Le roi Caries a répondu également en langue française et s'est félicité d'être l'hôte du roi des

Hellènes- il a porté la sanié du roi et de la reine, et a. bu à la prospérité de la Grèce

La musique a joué l'hymne grec

Vienne, i5 mai

Le Fremdenbfatt souhaite encore nne fois la bienvenue aux rois de Grèce et de Roumanie, qui jouissent tous deux de l'amitié de François-Joseph et des sympathies de la population austro hongroise, d'autant plus que leur entrevue ne peut que consolider les relations amicales entre la Roumanie et la Grèce et servir ainsi les intérêts de la paix générale

UNE GREVE £1 AMÉRIQUE

Albany (New-Yorkl, 15 mai

Les employés de tramways, qui sont en grève se sont opposés hier par la violence à la circulation des voitures. Un conducteur a eu le crâne fracturé. Les grévistes ont aussi coupé les fils paralysant toule circulation

Cinq compagnies de la garde nationale ont été

Bruitîllos, 15 mai

La Chambre discute le budget des Affaires

M. Béthune, rapporteur, émet le voeu de voir étabtir un tarif de réciprocité pour l'entrée des houblons belges en Francx et en Allemagne

Il demande que le gouvernement fasse auprès de la France des démarches pour que le Sénat rejette ta proposition adoptée par la Chambre des députés, et qui frappe d une taxe de 10 francs par mois les ouvriers étrangers qui travaillent en France

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Dispensas Militaires

Dans la séance quelle a tenue Uier, la commission de l'année a examiné le projet du gé néral André, ministre de la Guerre, tendant à modifier diverses parties de la loi de en ce qui concerne tes dispenses accordées aux ouvriers d art

Après discussion, M. Chapuis a fait voter une motion qui implique l'ajournement de toute décision sur ce projet

M. Chapuis, pour justiller sa motion, avait fait ressortir ce fait que presque tous les membres de la commission étaient d'avis de préparer la suspension des dispenses, et que par suite il était inutile de modifier la loi

La question des dispenses a également fait l'objet de la réunion tenue hier sous )a présidence de M. de Preycinet par la commission sé natoriale de l'armée, qui a repris l'examen de la proposition présentée par M. Rolland sur le service de deux ans

NOUVELLES MARITIMES

Un Poste de Sous-Marins il Villefranche

En prévision de l'emploi des sous-marins dont ta construction se poursuit, on va organiser sur divers poiuts des côtes des postes de stationnement pour ces petits bateaux, qui, étant mus par l'électricité, doivent trouver, après une tournée en mer, des sources d'énergie électrique pour recharger leurs accumulateurs; la loi sur l'outitlage des ports a prévu l'établissement de nom breux postes de stationnement sur la côte française en Corse, en Algérie, en Tunisie, et dès maintenant on annonce l'organisation d'un poste à Villefranche, près de Nice, oi le Gustave-Zédé s'est rendu plusteurs fois

D'après le projet, un poste de refuge pour quatre bateaux soua-marins senit installé à Villefranche

Ce poste seralt construitdans la darse à proximité du poste des torpilleura et. pour son instal ration, il faudrait emprunter des locaux appartenant la Guerre, une entente est intervenue entre ces deux départements au sujet de la cession de ces locaux

Le poste recevra l'outillage nécessaire et se trouvera prftt au moment où les sous-marins qu'il est destiné à abriter seront en état de prendra la mer

Le submersible c Sirène

Do Cherbourg

Le 80 us- marin Sirène, après essais de stabilité et d'étanchéité dans la forme de radoub n' 2. a été amarré au quai des cales couvertes dans l'avant- port de guerre

On y procédera aux travaux d'achèvement à flot

L'Esoadre du Nord

De Cherbourg

On va, parait-il, en vue des prochaines manœuvres navales, compléter les effectifs des bâ kiments de l'escadre du Nord. qui. comme on le sait, sont toujours sur le pied de disponibilité armée

L'arrivée de l'escadre t Cherbourg ayant été de prendre les mesures nécessaires pour se mettre sw le pied d'arjaMMMftt comptai

U est toujours • •• •a d'une éémonslwiwn navale en rade 4e Pzerta par tes cadres Au

Nord et de la MAAterranée æunl>ux Bwvine$ m ijumm

Trehoîtm, aeooiBpag M ient l'escadre du Nord pendant sa croisière

D autre part, on mande de Brest que le readaat à Cherbourg

L'amiral Ménard, commandant en Chef, est complètement remis de sou indisposition

La Jtirtan-da-ta-Gravière

Le nouveau croiseurcorsaire Jurien-de-la-Gniviire est entré hier en armement à ¡.orient.. pour essais, sous !e commandement de M. le capitaine de vaisseau Gasehard

Ce navire a embarqaé cet effet un enecul d'essai de cent dix marins

UNE AFFAIREJ'ESPIONNAGE

Montlnçon, i5 mti

Marandon à été 'interrogé ce matin, en présence de son défenseur, de -neuf heures et demie à onze heures et demie

L'inculpé a reconnu avoir signk un traite avec il. Frédéric Krupp le 29 janvier Il ne eroyait pas livrer ainsi un secret intéressant l'Etat ou la défense nationale

C'est Givonnet qui lui avait dit

Je connais un moyen de fabriquer du ferrochrome au cubilot daus des conditions de bon marché. Si on essayait d'en lirrer parti

Alors, dit nous avons écrit quatre lettres, trois à des industriels français. qui nous ont répondu par un refus la quatrième M

Krupp qui nous a répondu d'aller à Bssen et qu'il examinerait la proposition. Je suis allé à Essen avec Givonnet. Nous avons fait à l'usine Krupp différentes expériences-, on nous a payé notre voyage et donné francs à chacun. Nous sommes rentrés à Commentry et nous croyions si peu avoir mat fait que nous n'avons caché à personne notre voyage en Allemagne, ni nos pourparlers avec l'usine Krupp

Quant à la lettre trouvé chea Marandon et qui était adressée à un riche tlnanrier, elle n'a jamais été envoyée. Cette lettre était écrite et signée par

Gillaumion

TUÉE A COUPS DE HACHE

De notre correspondant particulier

Moulins, 15 mai

Un terrible drame vient de.se dérouler au hameau dc Brinerant, commune de Neure, situé a qtiHraulB KUomfttrea da Moulin . Une jmine femme qui vivait séparée de son mari, a été tuée par celui-ci à coups de hache

Les diverses péripéties de cette sinistre affaire ne sont pas encore exactement connues, voici les renseignements que j'ai pu me procurer

Il y a deux ans, une jeune fille de vingt-deux ans, Pauline Benoit, originaire de l'arrondissement de Bourges, épousait le nommé François

Deiuourlière, du même âge qu'élis et domicilié dans le même arrondissetent. Le ménage ne fut pas heureux

Après un an environ de vie commune, la jeune femme, des mauvais traitements que lui faisaient subir son mari et, dit-on, sa belle-mère quitta le domicile conjugal et vint se louer comme domestique à la terme de M. Bernadat à Neure, oxploitatàon éloignée de toute habitation

Depuis dix mois. la femme Demourlière travaitlait la plus grande satisfaction de ses mai tres et sans que sa conduite eût'fait l'objet de la moindre remarque défavorable

LE DRAAIE

Dans la journée d'hier, tout le monde avait quitté la ferme pour se rendre à la foire de LurcyLévy. Celle qui allait Ire la victime du drame était restée seule en compagnie d'un autre domestique. Comment Demourlière avait-il appris la retraite de sa femme? c'est ce que l'enquête établira. Toujours est-il qu'il arriva le matin dans le pays, bien résolu à tenter de ramener sa femme au domicile conjugW ou à la tuer si elle restait sourde ses sollicitations. 11 s'était ouvert du reste de son sinistre projet à un employé, le nommé Deschamo , qui l'exhorta énergiquement à y renoncer, mais dont les exhortations furent vaines

Vers onze heures du maün, Demourlièro s aprocha de la ferme et appeta sa femme. Celle-ci était il ce moment seule dans la maison; elle vint sur le seuil et ta convaraation s'engagea

Que se passa-t-il alors ? L'enquête ne l'a pas encore révélé, mais voici ce que le mari prétendu

Il aurait engagé vivement la jeune femme reprendre la vie commune. Sur son refus, exas père. il se saisit d'une hachette qni se trouvait à portée de sa main et en asséna plusieurs coups sur la tête de la malheureuse

A trois reprises, le misérable frappa à coups redoublés. La victime, défigurée, sanglante, mais encore vivante, s'affaissa. Demourlière, s acharnant sur elle, lui porta deux nouveaux coup avec une telle violence que le premier, pénétrant de douze centimètres environ, fendit complètement le crâne. Au second, la hachette pénétra si profondément que le meurtrier ne put l'arracirer

Attiré par les premiers cris désespérés de la pauvre femme, le domestique accourut, mais il n'arriva que pour voir aseener les deux dernier' coups

Le féroce assassin prit la fuite à travers champs. Il fut poursuivt par le domestique de la ferme auquel s étaient joints plusieurs ouvriers des champs

L-ARRESTATION

Il fut arrêté enfin et solidement ligoté en attendant l'arrivée de la justice. Les autorités furent prévenues, pendant que six paysans conduisaient le meurtrier à Lurrv--Lévy. À l'arrivée du parquet de Moulins, Demourliére fut ramené à Neure où on procéda il. la reconstitution de la scène du crime

Sans manifester la moindre émotion devant le cadavre affreusement mutilé de sa victime. le monstrueux personnage avoua cyniquement qu'il avait prémédité son crime

Il s était même muni d'un long couteau fraîchement aiguisé pour tuer sa femme, ne voulant pa,, a-t-il déclaré, en arriver Jusqu'au divorce, à cause des frais

Le meurtrier est un petit homme blond, à la figure rude, percée de petite yeux bleus, vêtu d'un veston brun, coiffé d'un feutre noir, il a l'allure d'un paysan tdimandbé. Il a répeadii avec cynisme a toutes tes questions qui M ont été posées. Il était atwwhtiBent uiananu --le pays où il n'était

Le juge dlnatiuetloii a M yé une commission rogatoire Marges a ftOei de .cher les antécédents. la situatio de DemonrUfcre at es raisons exactes qui avalant amené sa femme à déserter le dwBJeile eonjBfsl. La hachette et le couteau trouvés en la session du meurtrier ont été saisis oomme à à coaw on topsie de la vêcttaae, puis parquet à délivré le permis d'inliumer

Les obsèques ont eu lieu an milieu d'une nombreuee stftacnce, vivement émue par cette fin tragique

Quant au mari meurtrier, ramené par la gendarmerie à Lurcy-Lévy, il sera transféré demain matin la prisan de Moulines

LES PRÉVOYANT^ DE L'AVENIR

M. CoogT. président de la Ligue de défense a quitté Pans hier soir, se rendant À Samt-EUeuuc puis à Lyon

Dans deux conférences qu'il fera demain

M. Congy présentera et soutiendra le projet Chateinte, dont voici le passage essentiel

IHspasitKM transitoire . Faisant aba8don des droits qui leur sont concédés par l'article 19, et afin d'écarter toute idée de spéculation de la part des premiers adhérents, les fondateurs, également soucieux de conserver intact le principe de la répartitioe intégrale pour les générations futures rales l'article additionnel ci-dessous, qui disparaîtra de plein droit en

ArticU additionnel. A partir de 1901, et pendant dix ans seulement, la somme Il recevoir par chaque ayant droit ne pourra dépasser trois cent soixante francs. Pendant cette période, les intérêts non distribués formeront un capital de ré serve destiné à porter à la somme de cent vingt francs la part de chacun des ayants droit des années où la répartition intégrale des intérêts du ca ital ineliénable donnerait une somme inférieure cent vingt francs

Ceci veut dire que la part ne pourra dépasser au maximum 360 francs, mais qu'elle pourra descendre Il 300, 250, ou même à 120 francs. La caisse de réserve n'interviendra pour 1 franc, par exemple que lorsque la répartition d'intérêts descendra à francs

Dans le ras où la projet Chatelus obtiendrait l'approbation des assemblées générales, il sera demandé au conseil d'Etat la reconnaissance comme établissement d'utilité publique, ce qui assurerait aux Précoyants de l'Avewr une existence légale et à l'abri de toute critique, en mé me temps qùelle lui donnerait la personnalité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a remis 500 fr à M. Lépiue, préfet de police, pour l'œuvre des

Orphelins de la préfecture de police qu'ü vient de fonder

U a fait remettre également francs au trésorier de la Société des Vétérans des armées des terre et de mer

M. Millerand, ministre du Commercé et de l'Industrie, a reçu hier matin le syndic des agents de change, qui venait lui montrer les plans de l'installation nouvelle à la Bourse du service des télégraphes et des téléphone.s

M. Mitlorand s'est montré très satisfait des heureuses dispositions de ce nouveau service et a prié le syndic des agents de change de féliciter l'architecle qut en a conçu les plana

M. Delcassé, qui se sentait très fatigue depuis quelque temps, a quitté. Paris hier soir sur tes conseils pressants de son médecin, qui lui a prescrit un changement d'air immédiat

Pendant son absence, qui ne se prolongera pas au-delà de la Pentecôte, M. Deleassé conservera ta direction du ministère des Affaires étrangères

Le préfet d'Eure-et-Loir, le maire de Nogentle-Hotrou et une délégation du département d'Eure-et-Loir, ont invité hier matin le ministre des Finances, le ministre de l'Agriculture et le président de la. Chambre à assister, le 23 juin prochain, à Nogent-le-Rotrou, au concours de la

Société hippique de la race percheronne

MM. Caülaux, Jean Dupuy et Deschanel ont accepté, en principe, cette invitation

Hier soir a eu lien à la salle des Ingénieurs civüs de France, rue Blanche, la soirée annuelle offeric à ses membres par la Société amicale des

Hauts-Pyrénéens

Un concert des plus brillants, au programme duquel figuraient bon nombre de nos meilleurs artistes, très justement applaudis, a commencé la soirée qui s'est terminée par un bal des plus animés

A l'aube on daneait encore

La vente de charité annuelle organisée au profit de la Société maternelle parisienne la Pou ponnière aura lieu demain et après-demain après-midi, daus la salle do la Société d'horticulture, 84, rue de Grenelle

La vingt'Septième distribution solennelle des récompenses aux enfants du patronage de la

Société de prévoyance et de secours mutuels des

Alsaciens-Lorrains aura lieu aujourd'hui jeudi au palais du Trocadéro.à une heure de l'après-midi sous la présidence d'honneur de M. Jules Legrand, député des Basses-Pyrénées, ancien sous secrétaired'Etatau ministère de l'Intérieur et des

Cultes, et sous la présidence effective de M. J

Hiès, président de la société

L'Union des Femmes de France, soctété de secours aux blessés militaires et aux victimes des désastres publics, tiendra son assemblée générale annuelle dimanche prochain 19 mai, à deux heures précises, à l'hôtel Continental, sons la présidence d'honneur de M. Frédéric Passy membre de nwfrtul. et W présidence de Mme

Ka3chlin-Scfc w£z, préaWwte de la Société

Le banquet du Syndical de la presse subujraine a u heu hiu- soir sous la présidence de

M. Pieen BaMtin, millilitre dea Travaux publie a Quapagnie des bitoww -omnibus suburbains organise, à partir d'atëowd'hui jeudi, un service

Bois 4e Boulogne

M. engèm Bwptry profewww -de langue maigache à l'Ecole coloniale, a fait hier. à huit heures et demie, due les grand amphithéâtre de cet itlablissement, une conférence avec projections ex trêmement intéressantes sur Hndagastar <ta point

La conférence de M. Dupuy empruntait un intérêt particulier à la personnalité de son auteur qui, en effet, est le tlis d'un colun français qui est étaWi depuis de longues Mirn1 dan la grande ne et y a fondé un important foyer

M. Eugène Dupuy a remporté un très brillant succès. U fera deux autres canféreoecs, la a ei mai, dans Je même local. fi étudiera, dans la première, les ilalgacltes, leurs mœurs et leurs toutumet et. dans ta seconde, Madagascar au point de rue du commerce, de la culture et de l'industrie

La question du timbre militaire est bien près élucidée., au moins en ce qui concerne la distribution des vignettes postak>s, car le véritable t£..bre militaire, aux cou leurs nationales, ne spra guère gravé et imprimé qu'au mois de mars prochain, c'est-à-dire en

A l'heure actuelle, les ministères qui ont eu à s'occuper à un titre quelconque de la question ont envoyé à M. Nfotigeot les instructions détaillées que leur réclamait le Hous-6ecrétair d'Etat en en qui concerne l'envoi et la distribution des fameux timbres portant en rouge la surcharge des lettres F. M. (Franchise Mititaire

Seul le ministère des Colonies n'a encore rien envoyé en fait d'instructions prédsae. C'est ce défaut d'instructions qui cause le retard de la mise en service des tlmbres militaires, retard fort préjudiciable feux qui sont appelés en bénéficier

Il faut espérer que les bureaux des Colonies chargés d'établir les mémoires officiels feront maintenant diligence afin de permettre a nos troupiers de mettre plus souvent la main à la plume pour envoyer de leurs nouvelles Il leurs parents ou amis amedi pmrJuun. trois heures dn matin, la plus grande éclipse du siècle sera visible. dans t'océan Indien

Ainsi donc, Parisiens, ne vous levez pas trop tilt dans l'espoir illusoire d'assister au phénomène

Entre bons petits camarades

Et le vaudeville de Machin

Il a jeté un de ces froids

Il n'est pourtant pas dépourvu de gel

Ça ne prouve rien. Le gel n'entre,-441 pas dans la com[K>sition de certains mélanges réfrigérants

LES TRIBUNAUX r R ERREUR DU RECRUTEMENT

Le conseil de guerre du 6 corps d'armée, siéeant à Chàlons-sur-Marne, a uge hier le terri torial Ernest Chôré, de la classe âgé de quaranta ans, inculpé d'insoumission à la loi sur le recrutement de l'armée, pour ne pas s'être présenté avec sa classe le 19 novembre

Chôré avait fait, en une déclaration régulière de damicile à Nant-le-Pctit, arrondissement de Bar-le-Duc

Les gendarmes, venant réclamer son livret mlblessé à la main, et Yui demandèrent des expli cations ce sujet

Chôré leur répondit qu'il avait passé devant nne commission de réforme Verdun, et qu'il attendait toujours la solution donnée à cette affaire

Les gendarmes lui njoyèrnnt alors son livret sans lui donner de récépissé, aous prétexte que cette pièce lui était désormais inutile, puisqu'il allait Stre réformé

Jhflré n'entendit plus parler de rien, et ne reçut aucun ordre d'appel, quand, le 14 avril c'est-à-dire huit ans après ces événements, les gendarmes vinrent lui mettre la main au collet

A l'audience, le prévenu n'a pas eu de mal à démontrer qu'il avait été victime d'une erreur du recrulement, tequel, malgré la mise en réforme de Chôré, l'avait maintenu quand même sur les registres de l'armée. Il a été acquitté à unanimité

UN HÉRITAGE DR TROIS WÏTXIO'VS

On sait que M. Lin; Martinez, riche Cubain avait légué par testament une somme de 3 millions à une dame Henriquez

Les héritiers attaquèrent ce testament, di?an qu'il avait été dicté au mourant alors qu'il était dans l'impossibilité, vu l'état de sa santé, de penser et d'écrire

Les juges de la première chambre du tribunal civil de la Seine ont, au contraire. déclaré que ce testament avait élk entièrement écrit de la main de M. Martinez et à une époque où sa ruleon était des dus lucides

Ils ont donc débouté les héritiers et envoyé

Mme Henriquez en possession du legs

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de l'Isère condamné hier aux travaux forcés à perpétuité le nommé Durand, âgé de vingt-quatre ans, ouvrier cord"'i nier pour fabri-ration et émi.^ion de fausse monnaie. Un complice a éW acquitté

M. Gouraincaurt, juge, a ét ; désigné, nier. par le procureur de la République, pour instruire une affaire concernant un individu nommé Miliaressy-Nico, âgé de quarante ans, d'origine

Miharessy, qui a été arrêté à la gare 5aintLaiare par M. BMMMfB, commissaire spécial est inculpé d'un vol ^portant tu préjudice de i en outre incuifé du port illégal de deeo

UN DRAMB A CLICHY

UA tram , dont I aft bile est la jalousie, s'est fw des Bois, a. GHèliy

Un mécanicien. Joseph Tournebisc, Agé de incrt-liwt ans. vrt d?"ws fonjrtemps maritalement avee une Jeuwe ntic de vingt ans, Mlln Ca rolne Basl.i, modiste. Joui la conduite çUut dea plus régulîerag

Tournebtse, qui tout d' l ord était aussi un nevner iMjnseieno .1 < tonne depuis quel ques mois "la l'habitude (la rentrer tard, qu, -̃ .• ;.vs surexcité par l'alcool, d'où des sci-ii--< cf. 1 rv>nd ient h Mlle Caro line Basla la Vte en c-omnraa de ph tu plue

Sa lcut, Mlle .Marie à Olifhy dîne seule

Tournebise ueUnt pas rentre à 1 heure habituelle

Ml là Marie B&sla se préparait à partir, quand apparut TourntbJse. qui, en voyant tes deux sœurs réunie , fut pris d'un accès le ra#e folle

Il reprocha àsa compagne de vo_otr l'abandonner, d'accord avec la oaur 4 s'arroant d'ua fort couteau, il en porta un coup violent à MUe

Marie Basla

Cells-ei, atteinte profondément au défaut de l'épaule, se preriptUt vens la porte qu'elle ouvrit eu appelant au secours f)e plus en jrius furieux, Tournebise tourna alors toute Aa eolère contre sa maîtresse, qu'H frappa de trait coups de couteau au bras gauche à la gorge et an sein gauche; cette dernière bl sure est particulièrement grave

Voyant la malheureuse Mmbt'r inanimée A ses pieds, Tournebise tourna alors son arme coatr lui.même et âe ta plongea dans la poitrine

La laiue ayant dévié, iablessurc, quoique grave n'est pas mortelle

Averti par les voisins. M. Hogeaux, commissaire de police, arrivait quelques minutes pr sur Uk !i iix du drame et fit iuimédiaU:inttut prodigti. aux blesses

M) sur sa demande expresse

Il été irscisinrtM1 che ses parents; sa mur ceroline, dont I état est particulièrement inquit-lanL l'hôpital Couin. à Clirhy

Quant à Joseph Tournftbise, il a H< envoyé d'urgence à l'hôpital Boaujon oà il est consigné il. la disposition la ju.su le Coffre-fort Dynamité

Ni. Leydel, juge d'instruction, a interrogé, hier aprfts-midi. en présence de. Henri Nobert, son avocat, Kdfly Owrin, lun d mi vol commis au préjudice de }'. I£xpro

Company rue Scribe

Eddy Guérin a reronnu qu'il avait éto condamne, en a dix ans de réclusion par ta mur d'aMiises du Hhôno, pour vots et faux, Il subi sa peine à la maison centrait) de Hiom

Après sa ortie de il ü a été expulse da territoire français et s'est embarqué pour Chi cage ̃>" ̃• cl iii" in.irfMrimi en' rnevatix

Au il est allé hhile, artiste tl'iut sa feniinc la arn était & Par; U; ï.. : et il avait pris le nom d tidwards pour ilufuster t a recherches de U police

Express qu'il a fait la connu .̃( M(ll r avec lequel il a prc. ,w.^uiunl de son vol audacieux

Un sait que Wilsen venait preste' tww tu jours dans l'établis ment de la ru. ,d il faisait cirer ses bottines par le nèg

Collision en Seine

La pérttVh'1 innrrnl IPtpp, sir (jjlmir. uiurréd au i]' vai au . vures, •>.<>! ̃ m ii vapeur Mitect

La manueuvrr, contrariée par In courant et us vent asses vin! <rra lancée au Gtn> irée dans le cimvoi uni piacv manquant pour qui fado, ta péniche fut'néanrrio! ,tlKri'- tes effort. des mariniers, vint m-, ji;Ur sur l'clabliBsnmpnt de bains de M. OnHlet, défonçant on plat-bord de dix-sept mètres dn long, arrachant plusieurs pilotis, et causant du sérieux dégâts matériels

Par un heureux hasard, la collision ne fît aurune victime; mais elle provoqua un second au rident

Le capitaine du LiUèce, en voyant échouer sa manœuvre, avait stoppé, un peu fr<.n au dire dM témoins entendus par M ni commissaire de police. Le remoi machine arrière et vint heurter la Péri en thte du renvoi. Peu s'en fallut et remorqueur, entraîné par \c vinssent alors eo briser sur les piles du pont dt la Concorde

L'Affaire de la rue Ylttn

Deux ouvriers hsii'i^ !•• même maison, n

Viliri, MM. KranctH âgé de qaarantedeux ans, chef él<- d Loua Dancliini vinKt-Mipl anh. puis quelque Wrnps on fort mauvaise

Avanl-hwr <<i l it heure , M. San>#r avait reinW'çn' non rez-dtnaMMWée et vaquait à ses occupations lorsque, soudain Danchini deacondil comme un furieux de son rnfonçn la port! de- son logement lui. puis le prenant à la jp)rKe, le son lit, et le rouant de coupa ne mit en devoii d

F.n proie une entera folie, Dqnrliinl l'iitarhuvé son dver.<airs sans l'intervention du quelque voisins qui le maîtrisèrent

En quelques minutes, une foule énorme s'ameula devant la maison, voulant faire un mau vais parti a l'agresseur. Ce fut pendant un tnatant un scandai épouvantable

Quelques minutes aprètt, M. Girard, romnaiaaire de police, qu'on était allé avertir, intervint