L

Taë F etî Paxrtsiëxde l'Eldorado, ont assuré leur concours à cette soirée

Des affiches spéciale indiqueront le programme détaillé qui promet d'être très brillant

Rappelons que l'ouverture du Combat naval aura lieu le 10 avril prochain, précédant de trois jours l'ouverture officielle de l'Exposition. On- se rappelle l'énorme succès qu'obtint l'an dernier, i la porte

Msillot, cette patriotique exhibition de trente cuirassés, torpilleurs, sous-marins, évoluant sur une vériwble mer

La Cour des Miracles, cette curieuse reconstitution du vieux Paris, située, comme on le sait, ave nue de Suffren, 100, au centre même de toutes les attractions, fera également sa réouverture le avril prochain. Nous en reparlerons

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Frégoli s'est promis d'émerveiller Paris. Il y réussit à souhait. Bien que sa vogue ne fasse que crottre, que les recette qu'il fait encaisser à 1olympia soient au-dessus de tout ce qu'on a vu jusqu'à ce jour, Frégou veut donner du nouveau

L'autre jour, il jouait l'Honnêteté, hier, c'était une nouvelle pièce, le Train de 9 h. 23. Dans cette série de scènes rapides, il atteint ici le paroxysme de la vitesse et du protéisme. Dans une gare, au milieu des allées et venues du personnel qu'il représente it lui seul, se joue un petit drame, un en lèvement, et Fréçjoli, qu'on a vu en chef de gare en homme d'équipe, devient tour à tour la mère la fille, l'amant, le mari, acteurs de ce drame

On le voit encore figurant les différents types de voyageurs du train qui vient d'arriver. C'est écheveté et stupéfiant on en reste abasourdi. On pour rait dire même des spectateurs que les bras leur en tombent d'étonnement, mais ils les retrouvent bien vite pour applaudir chaleureusement cet extnordinaire artiste qui sera sûrement un des clou de l'Exposition

Quatre cents membres du Toro-Club assistaient hier soir aux Foties-Bergère à la représen tation de La Flamenca. Ils ont acclamé les danseuses gitanes du premier tableau, les vaillants toréadors et leur fougueux adversaire, le taureau Capricioso du deuxième. Le public in nombrable qui avait envahi l'élégant music-hall de la rue Richer a partagé l'enthousiasme des aficionados. Moralité 8,000 francs de recettes

Un gros succès de galté accueille à la Scala le Coup de Minuit de MM. Hugues Delorme et

Francis Gally, dans lequel Potin, tour il tour niais finaud ahuri, mais toujours drôle et toujours parfait, réussit à répandre une joie énorme qui dilate toutes les rates; ce spectacle de haute liesse guérirait les hypocondriaques les plus incurables vw Hier, daua la précipitation qu'ils mirent à entrer b l'Eldorado, les spectateurs brisèrent deux grandes glaces de la devanture. Cette hite est une manifestation éclatante. et éclatée, du succès que remportent La Filocha et l'excellente troupe du boulevard de Strasbourg

On demande des ouvreuses pour Parisiant

La Médecine Itturelle par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc

Xtthoda et Traitsaunt 4a D- 0. et. BONYÀL

Le mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès s'eiplhjue par l'intérèt qu'y trouvent tous les malades dégotltAs des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies clironiqueb dites incurables découragés et abandonnés dea médecins

Parmi les chapitres traités de main de maître rAvolntlonnam l'art de guérir, nous citerons

Les Herbea, les plantes, avec la manière de tes récolter, de formules de tisane , d'infusions cataplasmes d'herbes, Injections, lotion , etc.; la

Ruérlsou de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciale à la femme. guéries sans opération nlpessaireelladescrlptloude la rameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers moins a donner en cas d'accident

L'hygiène, le rAKlrne et le traitement du diabète de la goutte, Ou rnuaiatisme, des vices du sang, eu

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir chevelu, ma, abcès, dartres, épilepsie neurasthénie, ataile, phtisie, maladies du coeur surmenage intellectuel. Impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, hytiroCèles, hémorrhoidss. eta, sans opérations ni mu tilations par les oaustlques ou le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et délabrent le système nerveux, mal par les seules forces de la nature les herbes, les plantes, les tleanes. etc

Ln lisant ce livre clair et attrayant, on a consclence des erreure de la routine et fies sectes médicales variées on voit combien pataugent dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans jamais la trouver, le remède que la nage Nature met a la disposition de ceux <iul sa\ en' l'Interroger certificats, lettres, observations de malades guéris radicalement. sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corDa savants et tous les gens sensés et de benne fol. En effet, 11 n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se guérir seul, en secret et Deu de frais. par les herbes. les plantes, les

Simples, Ole a pour bui humanitaire de vulgariser

U Médecine Naturelle; tt est envoyé franco contre centimes en tlmhres-pogte adressés au Docteur

Direct, de rinstUut Dynamotherapique de Fratice

Cité Malishm-tms, 7, Parts. U' d. v s petites mnm

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ USITES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT "AS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialetnent réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyciume, Anteubiement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igrtcoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison huiles.s TOBJ,<l n_nd ageats.Mouroux,à Salon

La Maison de Paris.au HaTre^em. agent c-haque Tille p'sanouTel" mont- américaine de luxe et de précision. 90 fr. par jour. L'offrir suffit p' la Tendre avoua cherchez un emploi, écrive ou venez an • TraTailleur R boulev. Bonne-.Nouvelle. On faut aussi ts maintenant les engagements pour l'Exposition un tinatfe de Jute du Nord. Excellentes référencer xis-éos. Ecrire MU initiales Et. B., bureau du

Ôd dem garçon de magasin. 18 à 'le ans Bons certificats

Se présent t. il h. S. P 9, b. d. Italiens idans la cour n dem. j" homme 17. 19 a.. a7. connais , mécaniques

Bon c rtif S. P., b.d.IUlienstdans la cour), arant H h

AH IW 'iDgtrc.' pour point d'épine et chaînette

Va VBaitPressé. Mary, 4. r Yaucanson, quart Turbigro jeune homme ans, belle écriture lm VUAnvo 80 fr. par mois. Btrire avec références t. M. A. SslmoD. rue Layette. Paria pour le pUag . C. Chevalier et C, lïi faub. St Denis

Bdam.man . p.TiUeatcamp.. gardes régM-.concierg

M– titres photogr" Paria et pro ., b. tlxe.com"1, réf

Udam Societ Paria", S.r Constantinople.lOàtl etîiS

S'adresser 28, passage des Panoramas, de quatre Il six heures

LES COURSES

HAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui mardi 3 au-rit

MOS PRONOSTIC

PRIX ne Mostessom. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. Aicha

Faithfull

Prix DE CHAMPAGNE. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Nissan, Julietta

PRIX d'Orgeval. A réclamer, 4,000 francs mètres. Tuiaguet, Partisan

PRIX L agrange. Poule de 3 ans, 30,000 francs un objet d'art de 10,000 francs, et francs à l'éleveur, mètres. Codoman, t'ioridar

PRIX Roxelake. Pouliches de 3 ans francs, 2,100 mètres. Antisana, La Delta II

PRIX DE ViLLECHÉrrvE. Handicap, 3 ans francs, 2,2U0 mètres. Talisman Il, Jupiter

VINCENNES

Résultats du lundi t avril

L'a.ssistance était assez nombreuse à Vincennes et les courses n'ont pas manqué d'intérêt

Deux favoris ont gagné Carmet dans le prix des Lacs, et Anadyr dans le prix des Glacis tous les deux avec la même facilité: Carmel en menant de bout en bout, Anadyr en ne venant qu'à la montée, pour battre sans lutte Chiffonnette qui avait fait le jeu

Les autres étaient plus on moins des outsiders et ont rapporté d'agréables proportions à leurs peu nombreux partisans

Prix Vauban. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, mètres. Smyrne, à

M. Childs (A. Childs): Mademoiselle du Pas

A. Monk); 3' Saint Médard (Ma$e

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DES Lacs. 3 ans, francs mètres. 1" Carmel à M. Ed. Blanc (French

Libos (Bashtord) 3' Miral (Bowen

Non placés: Pandcur, Ibrahim, Neptune II, Barbouchi, Arak, Baltan, Clytha

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DES GLACIS. Handicap, 4 ans et audessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. Anadyr à M. Ephrussi (Purkiss) 2' Pétersbourg (WeaMierdon) 3' Corton (Pearis

Non placée Chiffonnette

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX ob CHANTILLY. 3 ans, 5,000 francs mètres. Florist, à M. Th. Carter (Ellif

Becfigue (F. Gooch); 3 Busaguy (G. Stern

Non placés Ipek, Pompéï, Boulet Rouge, Monsieur d Yvetot, Sylphe

Gagné de quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DES TRIBUNES. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 francs, 800 mètres. Il, Empress f MAISON FONDÉS (N 4 BSO

CYCLES VENUS

Mite en Vente d

MERVEILLEUX MODÈLES

OARANTIS S ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Conttruction de: Cycle a pièces ( " JVara-uct

ISA. EADIE, /EOLUS,CLEVELAND,etc

Cadés de. Conditions pédalas da Crédit

CAVES eu wr au pyable r RHUMES BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bronchitea, Grippe, Enrouements, Infla enza. La Pâte phéniquée de

L Vial possède les mêmes propriétés

Depot: Pa" TIAL, rue Bourd–oua <A

Ouvrière pour machine Cornély, contournage, cherche place. Ecr. Mme Despeaux, 10, rue Auguste-Barbier

VIVO de Bordeaux, chez M. de Sairas de ViUeroi

VINS marquis de Montemar, propriétaire il Bordeaux

Agents sérieux demandés

Waël,l63,r.Montmartre,dem. s. gouvern1", institutrices i fr. par mois sans quitter emploi il personnes sérconnue, active, article facile. &r. Chapplain. Nice

SERVITEURS

W Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite bonnes de Paris etde province manies de bonscertif

D"b tf.,cuis..f.ch.,prov.,Paris,av.réf.S4,r.d' Lombards

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris. t ,b'Voltaire nti dem. cui5.,f.dech,,b a t faire, fem.de ménage, b.d'enf

Vil Pitier, 57, rue du Rien f B 1TK< I Mm6 Paulet, 131. r. St-Honoré, envoie

UnAllS à toute bonne qui en fut la demande les moyen de se placer le jour même ifp on arrivée à Paris

INSTRUCTION

Institutions externat i céd. t de bonnes conditions. cause de lui 1 1 mariage. Fourmestreaux, 15, b. St-Michel, Paris

Pensions

Pension' dej. filles, fondé en p' M. et M1" A.Teasier l Montreuil-s.-Boù,9, r.A. Peanon. Bduat. pur' laïque

Pension d'enf.gd air ,1lo0" jard.,px mod.,So4,r.BelleTille

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes aQd PcullDStLaia.re, prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait, stérilité

Sage-femme. Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes fg St-Kenis

FONDS DE COMMERCE

IIATSI face ? •" gare, 48 n" luxueux. Net justif f

HUIEL Px 90,0oo1., aT. gdesfacU. Morïn.iO.bd Magenta lABaliPx 4.0oofarg.MaladgTsiv.Morin,70.bd Magenta

QaÉfiialité décalés, contiterie, Chaussée-d Antin. Rapp rDlinet96f. p. Px 2,500 MaladMorin.TO.bd Magenta inJàrKxptait Raviss. inslall. Net absol. jual. ti lAfl A enlever avec 6,OU0 f. Morin, 70. boni. Magenta

Ml 10 Rapp. f., p' bd Matent

ISMUi bons tabacs. Benéf. nets i.800 t. arec f

On vend p'caoBS de dépv Girouard. l bd Beaumarchais napeterie bureau de poste anxil. téJépb. air. Bèn rnei.ijuKtS.SSO.AT 10.000. Qiroaard,lJ)d Beaumarchais de société du gd lavoir moderae. Aven

UIWl'LUlU. République. MO pi., 4 eas.,3oséch,3ch irf P visit. Voir. Ge.. Uquid.8imeoa.14, r. Rivoli. Sxp

P p leri à co , VU. fa-fr> 81-Martw. Afl. siriWM of fndia, M. Th. Carter (Brennan) Campina

Ellif) 3- Neverita (Brockbanks

Non placéa léna, Normannia, Idée Fixe, Ttpir, Cambroone Il, Fitz Amphion, Juliette, Sar daigne

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA REDOUTE. Handicap, 3 ans francs, 1,600 mètres. Dolomie, au due de

Grammont (Purkiss); 2' Prométhée (A. Childs

Ipswich sBridgelaod

Non placés Uskub, Epi d'Or, Aurette, Mont

Dauphin, Impasse

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Smyrne.G 31 S0 16 50 Becflgrie.P 69 3S

Carmel.G Ni Kmp.lndiaG 57 S

P P

LlbOB P 50 5e Campina.. P

Mira) P 33 50 12 Neverita.. P 48 50 U

Anadyr .G 50 Dolomie.G iU

P22.9. P392Q

Pct rsb~ P 29 to 50 Prométhé P

Florist.G 61 J6 50 lpawieh..P il

P m

NOUVELLES SPORTIVES

On annonce que Sloan, le célèbre jockey américain, montera aujourd'hui Ploridor, dans le prix Lagrange; Nissan dans le prix de Champagne, et Tnpoli, dans le prix de Villechétive

Demain mercredi avril, courses au trot

Neuilly-Levallois et courses plates à Compiègne

LES SPORTS

ACCIDENT MORTEL

Tous les cyclistes parisiens connaissent la cote de Chanteloup, près Poissy, rampe très longue très sinueuse et excessivement rude

A aucun d'eux je parle des raisonnables il ne viendrait à l'idee de la descendre en vitesse

Pour l'avoir fait, un jeune cycliste de vingt-six ans du nom de Fontanié vient de trouver la mort

Voici dans quelles circonstances

Fontanié descendait la côte tête baissée, cherchant à rejoindre un motocycle monté par Mme

Léa Lemome

Au bas de la côte, un lourd chariot plein de fumier allait couper la route de Poissy, lorsque survint la motocycliste qui passa de justesse i la tête des chevaux

II n'en fut pas de même pour le malheureux cycliste. Ivre de vitesse, aveuglé par la poussière incapable de maîtriser son alture faute de frein il vint se jeter à une allure de 40 kilomètres à l'heure sur l'avant du véhicule. Le choc fut effroyable. Violemment projeté à terre, Fontanié vint caler de son corps une des roues mais l'attelage tirait ferme la roue passa avec

Cycles&BARY

Année d'existence. Fondée en

Ayant vendu toate notra production vn WBft

GRAND CHOIX

Eaieô sont toujours livrées

A L'ESSAI

CRÉDIT

UNE PRIRPIH rKnaHT i S. BUT Il. au laOTW. PaTit, U al TlBSla sont CTl GaTiCS radlcalemeot en un moi pwrUAJ VrerUrU 30, Ru Droaot

II mkw f Mai HMlotM formée antre 0'46 r> limbnt-pottt m Inthtrt &aa aaNnil et la r av_BZSO

POMMADE MOULIN

Héniornldit. Fait repouaaar les Otaeranz et lea lEllHRK Aff. 150 f.Px 1,400 fJadrat,in,r. du Pont- Neuf

Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf noi DBD oeufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer f. Aff

BKtnnlj îOO f. Px f. Jadrat, 2?, rue du Pont-Neul tabac, tabletterie, papeterie. Beau centre bEnL'UD 4,000 k. La papeterie seule donne 15 f bén. p jour. A céder de suite avec fr. Pépin, 34, r. Droaot at 1 magasin dans quartier très populenx. Tena depuis

UI4 7 ans. Affaires f., laissant 7,500 f. bénéf. gar

Après essai on traite avec 3,000 f. Pepin, S4, me Drouot nntrfi quartier très populeux. nU très bien meublé

HVIbL Toujours loues. Bénéf. prouTé li.ùOO f. Tenu depuis 6 ans. On cède avec t. Pépin, 34, rue Drouot

I âl/AIR et bains, installation splendide, 140 places

LAlUlu essoreuses, puits intarissable, chamb chaudes séchoirs.TObaign.hydr logem.magnif. princier, 18 en tr. jolies. Bénéf. 25,000 fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune

DAfilTIèàl honorable, indépendante de fr. nats un impie surreilUace, pavillon somptueux

Jardin, voiture de maître, pas de marchandises

Traite avec f r. Bel–n, 3' fauboarg Poissonnière enaion de famiUe k Passy, genre villa, avec jardin

P40 pièces luxueuses, loyer 3,700 f. Afl. f .garantis avec tr. compt k l'essai. Ricaud, 50, rue St-Laura nde Laiterie, gar du Nord garant. 900 litr. lait jonr

W vendus 40 c. Dépôt d'une ferme, loyer f., k l'essai

Prix SOC fr. Décès dame. Ricaud, rue Saint-Laiare tneltnifiloy. eoo f. logé, 7 pou lait bien vendus. De suite avec 600 I. compt Bouchardeau. 159, rue Lafayette rivouq.. café, bd Sébastopol. Aff. 38,000 f. Net 1,000 f

I LlS Px Odes f acilités.Marlin, 9, rue Montmartre

IMCTI Vins, 17 n- meublée. Aff. f. Net f

HU'Mi Px f. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre

I IITÛID rapp 95. 000. mater, neuf. a louer ̃ Lavoir

Gd choix d'eut à de tr. bonnes condit P traiter f'adr k

Maclos et Vern sse,47j-.Turbigo. Spéc. de lav". ( • ann nATH n" bien meubléa^près la Bourse, rapportant mufti¡ f. Px f. Facilit 8'yadr.,î,r. du Nil

I 1 VAIS tenu par gérant, net fr.. k céder avec

LA? Vin peut capital. Aubriet, 12, boni, de Sébastopol petit capital. Aubriet, boulevard de Sébastopol avoir k l'essai, net f trait av. cpt 90 pl

L 3 ess^log de 8 p., on louera- Mariani. 5, V Sébastopol ôtel Tuileries, p f., a coûté 30,000 f. net

H 35 n , situation et oe uniq. Mariant, 5. bd Sébastopol iiôtel (i l'Odéon n- lux., loy. 9/00. Riche client fl voyag. P- déliai. Lalée, propr., av. de3 Oobelins

VILO lia- coin, porte Si-Denis, céder P'ï,SO0 f-.l/Scpt

IMS Décès (vaut 10,000), loy. f., isafles, terrk e.Aff f parj Essai. Besnard et 0,6,r.Coquillière (Halles

AréuMriecIkaade.rue de Rivoli, t4CK>ts,àl'e ai, loy M

Il Pl IW0, tfi cpt. Besnard et C , 6. r. CoquOtttre (Bute

Pap Wiis ii à d- M, r de Rc-me. Loy. TWl. B. occuun craquement. Relevé par les témoins de la collision, Fontanié expirait quelques instants après, la poitrine et le ventre défoncés

Puisse ce triste accident servir d'exemple à la race des pédards, si nombreuse eucorel

Réunion de réouverture avant^hier, à Turin

Jacquelin a enlevé l'Internationale, battant

Ferrari, Deleu et Momo, dans l'ordre

COURSE DE COTE

Course de côte, dimanche, à Chanteloup, organisée par le Club des Sports

Voici les résultats l"Chapperon, 3m. 368.2/5; 2'Lorgeou,3m. 4os

Cossoul, 4 m. 21 s.; 4 Chollet, 4m. 39 s

RTE-C HtO

Le concours annuel d'élégance d'automobiles a eu lieu, avec son succès habituel, au milieu d'upe énorme affluence. Le jury a décerné sept prix aux voitures de 4 places et au-dessous, cinq prix aux voitures de plus de 4 places et deux prix aux voiturettes

La conclusion de cette journée sportive fut une magnifique fête de nuit, sur la place du

Casino, féeriquement illuminée, où a eu lieu un grand corso d'automobiles aux flambeaux

AU MM DES PRINCES

Au vélodrome du Parc des Princes nous aurons dimanche prochain une course d'une heure que disputeront Taylor,Tom Linton, A.- W. Ross

Bouhours, Walters, Baugé, Fossier, Léonard

Andresse et Serbruyns

Le programme comporte en outre une course de molojyoles de vingt kilomètres et une course d'amateurs

LES 100 IUOMÈTRES DE LU. V. F

La première épreuve de 100 kilomètres de l'U. V. F. pour l'obtention du brevet se courra le dimanche 8 avril sur la route classique de Montgeron-Melun, Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres des Sociétés affiliées et cyclistes indépendants

Les engagements peuvent être adressés par lettre au siège de l'U. V. F., rue des BonsEnfants, en y joignant le montant de l'inscription qui est de 60 centimes pour les unionistes et de fr. 70 pour les cyclistes non afiltiés

Il est rappelé que par décision du comité directeur, le temps maximum pour effectuer le parcours des 100 kilomètres a été abaissé à cinq heures. En conséquence, les concurrents qui auront effectué le parcours en moins de trois heures auront seuls droit au bouton à trois étoiles, et en moins de cinq heures au bouton à une étoile

AÉROSTKTIOR

M. Millerand, ministre du Commerce, vient d'approuver le traité passé entre l'administration de Exposition et M. le commandant Paul Henard, président du comité d'organisation des concours d'aérostation au nom de ce comité

Plusieurs engagements ont déjà été reçus; les envoyer, ainsi que les demandee à M. le commandant Renard, 7, avenue de Trévoux, à Meu don (Seine-et-Oise lf-UUN>, M. Fauaaari SafaUtarti. à à i -n

Bar. ALJX.r onu r. 4 Utltt.teofii:e$ à Markoa

U Raata à voire fin tUfie comprise

Val ur SOiOaTS. J r raaai tai x ai et pu. Edi

Yi ̃ _̃̃ 'a BgmH. ^TT • V.lnr 90 Jomrt tannerie fg St-Oermain.loy.600. app1 (p. Bén. f.p

ArKTjour. Px fr. Besnard et C', r. Coquillière

MI'D ̃• oeufs, gare de l'Est, décès, f. pj. Essai. Prix cpt 6, r. Coquillière

Bl VI DV naturelles, bd Poissonnière. Aff. 36,000. Bénéf rtClnS 15,000 netpar an Px3,000. Mey, W.r.Lafayettc i- i as forcée. épicerie-buvette place de la République

Joli magas.et 5 chamb. Loy 65O.AfI.i2Of. p. jour lElnllnftKIEp.a.Ten.l8a.Px 12Ôo0 Mey,79,r-Lafayette notlre à acheteur sérieux, après décès de mon père,ma s bonne papeteriejourn.prés fg Montmartre. Px f

J'ai donné tous pouvoirs k M. Meynard.TO, rue Lafayeue opécialité de cafés thés, gare On t,llof. p. j Essai. Loy

S 700 f Px f. Décès. Mey. ,79, rue Lafayette, 36 année niwci riche, à l'Exposition méme.35 n~.rezde-ch.3 ptèc nUI EL Loyer ï^00 f. Benélice a,0oo f. i tripier en

Prix U.000 f. Accident. Meynard, 79, rue Lafayette

Lllvlfi donné a l'essai. Ag. de tout repos pour jeune ménage débutant.P.â ntien et Moreau,K>,bd Sébastopol

LAI VlR bén. 15.000 p' an a placer mater neuf; céder

LA I UlnS de vente et plus, occasions en ce genre p spéculateurs sont prendre de !laite chez les seuls man dataires MM. P. Gentien et Moreau, 55, b' SébubpoL av. 800 fr. ept. Bernior. bd Magenta. 1 k 7 heures oépôtde pains, Crémerie.liqu. Loyer 5oof,av.loe.traitera

I av.SOorr.cptBernier,rep.,114,bdMag'enta-Dei k7h

Orémene-Kpicu.Vins. Px 360 f.Bernler,H4,bd Magentt nôtel jardin du Luxembourg 40 a~.sap reï-de ch rapp

M net M, 000. av. ,000. vérit occ. Soudière, lû.r Turbigo

Bingvnan is, hatisooeas. (maladie), teaoe 15 a. Loy r ArEinRlIte . beau mans, gde tacade et3 piec. Ben neti 00 Px t . Facilit Tr fDollè ,lt bis, r. Drouut

H bd St-Germain, 20 n- riches. Loy. rare. 3,000 f

HOTEL av f. Sad Hôtel Ney, m. r. Gay-Lusssc tUlLKllSa Ecr L. C. poste rest, 16, rue Réaumur

Coiffeur Occasion BcRK. poste rest-bureaa 36. R-d. ag

IîIINi h'1 tenu 15 ans. Loyer rare. fr. bien logé. An

IMS 18.000. Px 800 fI'. Peyrb. 39, fg Saint-Martin, au lA. crémerie, loyer fr. An A céder avec

VUE 900 fr. cpt. (Maladie). Peyré, fg Saint-Martin iai papeterie. gare du Nord. Beau logement An

VLlfi fr. Px l,' Ofr. Peyré, 39, fg Saint-Martin

Vf KO ttq pour le prix du matériel. Occasion. Recette

IlH3 moyenne, fr. par jour. Divorce. Auxiliaire boulevard Sébastopol, de 2 à 5 heures

Kins-Uq gare du Nord Loy. 7S0, logé. Occasion i enfev

I av. 800. Armand, vins en gr . r. Louis-Blanc, t h a ni un intelligente disposant de fr. parfaitement

VAU garanti , peut se créer situation indépendante et lucrative en 9 adren k M. Hanoi, r. Rarement ijûcriii tsœstiAyttaeiR personne disposant de KJOBO t. Hanoi, r. Rougemont liftdl Ali B8STLUI DE LA YlLiiïTfi

DU LUNDI 1 AVRIL

USTUBl AitENÉS VENDUS PRIX DU K

Viand'nett de vifs

Boeuf Î.Î3S

Vaches. OU

Taureaux W 040 ou tio tu

Veaux 0 ot

Moutons. nsti t9 000 010 osa

Porcs i

Bowfs. Vente difficile et baisse de fr par tête

On cote Limousins, de 69 à 74 c.; Bourbonnais, de 67 à 72 c.; Choletais, de 63 à69 c.; Ven déens. de 58 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile et prix en légère baisse

On cote choix de Brie. de B uee, du aitinais, de 0 88 & 1 00; champenois, de 0 à autres provenances. de 0 55 à 0 88. Lel/Ï kilo net ntoa - Vente facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 02 à métis de Brie, de 0 98 à t métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Pares. Vente bonne et prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 K et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le kilo vif

A la pièce on cote de à 0 75 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 2 AVRIL farlae , fleur, les 100 kil. Kléa. lu 100 kilos

Mai 872D Mai. J

Mai-juin. n 10 17 35 Mai-juin de mai. n w 4 de mal. M l derniers. 38 40 il 4 derniers. Si T0 Il M

Satftot. lu 100 kilos avalai. lu 100 kilos t IL 3b.t,t 1 h. Ih.l

Disponible 1375 DtopoBible

Mai u os u.. Mai t7io n

Mai-juin Mai-Juin. 1lls niï de mal. 14 ss J4 35 t de mai. 17 0s

Rail de eatsa. la 180 kilo Hall lia. lai 100 kilos

Mai S 63 Il! Mai.. 60 1 Il de mal. 63 M 6375 de mal. 59 t derniers. 61 50 61 75 4 derniers àJeaat . l'hecto DU Sacre n 3, les kilos

Mai 38 50 Mal de mai. 38 50 4 de mal derniers. 37. 37.. Juill août 3150 Si

Circulation (pipes) 4 4 d'oetobr

Stock (pipes! 96.100 Circulation i acs>. lu

Sucres raffinés, de les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangé en caisses, de

Pannes de àouitutçtrit. On cota marque de

Corhcii. 29 sa, et autre marques, de a tee kilos

III DE BORDEAUX rou et bl. lOt fr. les 228 lit

I H dans Paris. Paiement a volonté. Eeh" f" domicile

Ootni paye.Giraiit Domaine de liot G6nissac {Gironde

Officiers Ministériels

IIVDV Nord et Est- PROPRIÉTÉ camp. 3.G20 m

LI I il I & adjuger sur une ench. 29 avril, 2 h mairie, p. Léger, not. Sevran. Mise à prix

Vente au Palais, le Il avril 1900, à deux heures

Lot IMMEUBLE

A LA V4RElE-SAWMILAÎRE quai Saint-Rilaire et avenue de Chennevttrea

Revenu hrut fr. Mise à prix 1A,000 fr

Lot IMMEUBLE, à la Varenne-Sl-Hilaire. rue Hléber, . Conlenance, 839 m. 96. Mise à prix, 12,000 fr

S adresser à M" EM. Rochb, 4, boulevard Beaumarchaie Adam, avoués, et Cotelle, notaire

SPECTACLES DU 3 AVRIL

THÉÂTRES h. ̃/•. O re. Relâche. (Mercredt, la Prise de

Troie. La Korrigane b. •/ . OBéra-r,omia.ae. La Dame Blanche. Le

Cygne h. Tfe.- T a{ata (il rOdéon). Faute de s'entendre. Mlle de la SetgHére h. 1,4 Odéon (au GvmnuM). Par devant notaire

Les Fourchamliault h. CnatFlet. Michel Strogotf h. /• Théâtre Harata-Brrubardt. L'AI ff Ion h. Théâtre Lrrlqu<> (rn.ae la

Le Voyage en t;hine h. Variété . Eduration de Prince b. Galle. Les Cloches de Corneville h. />. Ne Les Maris de Léontine h. Palait-Royal. Coralie et O h. Vauaevllle.- La Rohe Rouge n. •/>. Perie-St-ManlB. Relâche h. Opéra Populaire. Haydée h. aoufren-Paruietis. Joséphine vendue par ses sitcurs h. •/>. Athénée. Relâche h. t/S. Claar. Un Soir d'hiver h. 114. Ambiant. La Uuclicssc de Berry an demande un ménage disposant de f. pour tenir nne cantine rapportant f. par an. Ecrire ou se présenter k M. Benoit, i , rue fit-Marc. Rien d. agences

Position de f. p. an à dame ou ménage disposant de f p' prendre la suit d'un dépôtde pain. Ec. ou se présenter av.référenceskM.Benott,Sî,r.St-M rc.R.d.ag

Dépôt de vins i prendre p' ménage honnête, f de bén. net p' an.V'ouéer.Benoit,vm engr'.2ï.r.8t Marc

Au dem. une dlledtep1 dei,9Oof, aimant le comm pour

Un fAIIIIBRrV d'alimentation n'exigeantni stock, ni rouvUJIIbIiIIuu lemcnl et rappui tant bien net p. an est offert âvecl2,0Ooseu!cMnent Hanoi, r. Rougemont fAUDIfl de luxe pouvant être tenu par une dame et livUnlllin rapportant Il.,090 f. nets par an, est offert au prix de t2,000 fr. Hanoi, 14, rue Rougemont

TABAC café, situation unique sur beau boulevard. Loy

TAIlAv et gérance 2,aoof.Log. 4 p. Aff. 55,000 f. Maladie grave. On traite avec f. Lee, bd Mageau, Paris l'Ilifi café, bill.,face gare. Aff .90,000 f.. jolie insul., IL tr avec f. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel bébm ravissante teinturerie gare baint-Lazare, jolie

DÉPOT position sans risque, bien logé, offerte k dame

Sad IL [,0, grande teinturerie usine, 43, ras de Rennes

S'ad. au teinturier usinier, 14.1'. Albony (boul- Magenta liBI !̃>. d la dam .S'ad.CaUUep.20.r.de la Reynie.2 i nr Dmr T>inlarerie k céder. Beau logement au tr BA P Bon quartier. Sadr TeinUiriére,3ft.r.Vivienne t- ce fonds IL eider a Mf k M,<M fr., Paris et environs adr.M BertdirectsT.l.r.Françaiseianc'r.PeaWNeof vUuAM !l n-. Loy. 4,000 fr Bén. fr. Prix iiMO t

A Facilités. Longtuye, r. Obertampt, Paris rÉBilirB H6U1. Exposition, oonTwmidamedJu oaant mBArniE de f. Portane assurés- CBsntèie triât

Aff rare de confiance S ifroy,4C, boulevard Sébastopol nén-yy art, de luxe, gd quartier, f. beau log

WrWI petit compt. Sanroy, 00, boulevard Sébastopol rest. bill agenc' modéras, q. commsrcaat Affair f p jour. Peu de loyr. Yetit, et. rue Taitbout

DIU coupé Epicerie, Tin. oentre.instl" ordre net

Thn Px -j cptDivorce.Petit.lso^av. Parmenuer connnaoditaircs, employé , intéressés oa préteurs adiesscir k la Banque industrielle. rue TaitbootmH J très riche ayant bénté d'un joli commerce de

VUE lux existant dep 20 a doao' un boa raip le cédera kpen hnnn. disp. de i,000 Bernier.i.r Tni-higo

I IR5 756 f.î salles- Aff. î f p jour, k l'essai. Px2JOof comptant. Divoros. Augier, a, CTliiilaWn d'Antin

Position deg,0oOf. T. Aiigier.g.Chtnssé rt'Antin

UIBiaoO. Mort Aubier. 2i, Cbansaée-d'AnUiy

IBBto décès et fortune, IL céder avec f.. belle inAr 1EA dustrie médaillée. sans coon. spéc, xpi- Ml bS : s. aléa Comptoir ftoU.^g,av.Ode-Armae,tél. S3b-M

S p c Ma eeé_ft Mi. TzttMiitn

LE HAVRE, 2 AVRIL jDÉPgCHK

COTONS LAINRS CAPgS tria ordinaires Buen-Ayr" Santo

L ,l ai l S9 lï 1 9 43 s juillet.. M .M U ./JIM ll 0 I tout 1 'M .lf>4 5oU60 M se Il 13 t 9 51 M 1/3 165 Ul 44 'ii 44 S

Octobre S6 ..i.M 4t M) US

Novemo 53 87 1 1 83 37 1 9 t 5 fil Mit

Janvier.. &î lî I. <8 51 M 1 î 163 •• 159 45 &> U

Trier 5i 1? 1 Si 1 t 163 M) 45 M

Ure ceue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JSM fQpBIR Mn 8 m NMUH ItTUt t33 psi0 a de t jrto t dv gpr <riu s

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce: Escèï de précaution. Echo, agricoles. Albert HiTthot

Prévisions du temps. J. Troude ̃ Oigas in ihistnelles de Printemps. Mérite agricole, -m

J. P.: La Falsification de l'huile d'olive. Il.: La

Commerce des Machines agricoles. de Loverdo A la Société nationale d'agricu luire isoioultup . P. Zipcy Culture de récvisse

Enseignement SQrlool . F. Pra ̃ Progression de l'Enseigafinent en Kranco pendant ces dix dernières années {avec figure

Viticulture. J. Deville Culture r&Uonnelle de la Vigne. Q. Uattanohon Queetiuus viUcoles. P.: Revue vinicole

Horticulture. A. Magnien Sur la cultoiw des Haricots. P. Fruits et Légumes aOX

Halles

Législation rural . Léon Lesage OuestioxMI

Élevage et Baats-Cour. Louis Bréchemio t

Peaux et poils de Lapins {avec figure

Correspondance. Halles. Mtrohée. Buite tin météorologique

CHEMINSJDE F'EaR

Chrmin de fer d'Orléans. A l'OCOJsinn d>s ffllaa do PSinjeâ. la compaKnie d'Orléans rendra v niable jusqu au jeudi 26 avril inclus les coupons de retour des billets d'aller et ruu>ur à prix réduits délivrés pendant la période du samedi 7 au mercredi avril inclus

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lMr sont arirexsés

Ces manuscrits ne sont Du rendus

Le > Buuaaa

Parts. liocyurr, iitpruueur au Petit i'a;ut rue d'Bnchtaa b. 114 Ta tmotoe. -Que Suzanne n'en suivie rien

Poil de (frotte La Grenouille et le Oaimeta

S h. •/̃̃ Bé a et. Le Pseudonyme. Le Pt;uiûhaufteur h. •/>. Th. Nacnéra. Le Roi de Rome h. i/i. Boutres-du Nord. Le Surate a. />. katicaailsa. Paillasse h. • Maaiatanre. Les Mohicans de Paris h. i>i b ii tiiic. Le Régiment de ChampaXM h. Keilea-aeUevIlie. VIA l'Clpal i a. •/ . Grenelle. La Fihedu Sergent de ville i h. •/>. NaaiaaraaaM. la Joueuse d'orgue

S b. >/•. 6aa iia . Gillette de Narboqne

SPECTACLES DIVERS

Tél. lOî-M. h, Il!. i'olin. La helleGtierrero l.e l,orkford MlssSahar^t Les luin-s Hillward. Visions de rêve. Valentim> Petit

Caulno ar Pari . ulrapdtre. Mlle AnB^li' IIAraua

M Le Flamand. Mlle Unrroni. Le Johnsoiia. Lm

Rewells. Uimanchesct fêtes, mat A i h.Ku'roe 1 fr

Olriupla. Frégoli. Stalev et Birbeok Les Avolo

Mls8 Mily Capéll. Pierrot aux manoeuvres Thaï les

L. (^muana. Dimanches, Jeudis et fêtes, mittnéêa s ua. Télép. 101-16 Toiln. Paulett Darty. Maurai

Polaire. SulbacCUuclm LeCoupd Minii<i, PolUi

Max Dearly, Oartéle, KranviUe. Dim. et f- initia n.iint. ~i h. lit. Télëp. 1S -7O.- Mnx Mealy

Madame tféphitlo. MM. Jacquet, VUbert, Clbaïa l'aule Oelys, I'errier, Dan ver

Klaaraaa. ̃- Télép La FUochr MM Dranem

Uelmare. Mmes Caudet. PuRet. Mlstlnguette, Su

Ellcn. Jeudis, dimanches et létca, matinée ta Clcale. A 8 h. tes Petite Croisés, revne-fé rie. J. Bloch, de Verly. MM Gabin, (îlr.iut, Max

Moret. La belle Fathma, la troupe Nrice r.-i W7-W

HdMnJ'JniK. 8 h, Les Tourh'rs, faataJsif; burlesque et nautique, Tbérès<> h.uï

Télép wi-8 . Mercr., jeud., dlm et fèt.mat ï h. tlt

Clraite Mearano (téléph rue de. Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fête a 2 h, 1/f

Attractions nouvelles i:ir ur d'Hiver. h. UJ. Exercice! équestre

Tout A la joie, pantomime

Uouiln-nautr. Tout, les olr kl h. spectaoiconrf-r bal. DimaJiciiRS, matinée t 1 heures iarala $aliter. Tous lu jeudis, grande fête

Hm-d.-< et dimanche , bal d I h. ut

Gourde WIrarie . Reconstitution du vieux Paru tOn. av de Suffren. Tournoi , cortège royaux, mto

Réouverture le 10 avril. Prix, d'entrée, i H ,n

Combat matai. Portes Mallftt et de : s terrain Huffalo. Réouverture le 10 îi\ :iases, torpilleurs, sous marin, sur une u., .ule

OCCASIONS nPVTIPBS même brisés sont achetés par

VIEUX llrïl I IISH3 Ixiujt, 8, faubourg Montmartre, a coudre Singer d'occuion et aulns

AtulnEo derniers modèles, à l'état de neuf a vendre de confiance 75 fr., fr., fr., av c mis au couraat gratuite et facture de garantie. Viardot rue du Delta, H ;haut de la rue

On achète les vieux dentiers, e Montmartre, Paris

VENTES ET LOCATIONS de f900. Emplacement de r> m ̃• 5,000 M

Elr USll IU!! k louer tr. bon marché. S'ïdrasssc à

M. Kourmer, 10, rue aveu.de SuSren, de 3k4b

Pour louer app" meul)!<:5 V'M. Laloge. r. TurbigO

OFFRES et DEMANDES DE CAPITAUX

Uciants, indusulels long gênés. J. M. R., bur S, Paru prêts jy ARQmrf rlllilijune autre personne joui ) tan informer c tUt persoune du prêt et sans besoin des titres HiwréUooCrddit PraacaM 9, rue da la Chaussée-d'Antin. Mal son de la seule venant l'argent en limitant kBfia On M. tx riche prête espèces (couvre humatuV rnSi taire). Ecrire V. P. il, poste restante, S: Cloud nrét r maisons, propriétés, Paris et province et toutsi

I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Oerraata rnBlB de 4 Bsins, k H ikPVâlva prêter, discrétion. Crédit National. rua

AfiQ&nT Turbigo. Seul M- à Part prêtant de sptc

Argent à prêter à 0/Ô.Anet 13, aveaua OambetU, Paria

It^rVT à prêter k tous Long terme Bspece d osUa nnab.11 Banque nationale, nie Taylor, Pans

CONTENTIEUX

ETAT CIVIL, RECHERCHES

CrrrEOCIAL' Corcier lirais, ouvrier pslntre, est MLÎs

MIUSHlOl p- uocewiion ch. Port

AVIS DIVERS f ICI A illl nERS Loutt. t. faubourg

HaUHUTATItRl Bc-M K yourd.175,r.St-D na. Paris avaauc. en rubans, vuiletl

UffVrfMste. F. BossoaT , roeOotn'- Lyoau répond pu des dett de s ( mina

Bée &uj_wiJr_ m