ANNEE. Ne 8558: Le numéro: 15 MARDI 3 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne nans frai* rinni tnv* ;«n Bnreanx de poste 

Direction: 18, Hue d'EUxg-JbUexi.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
APRÈS-DEMAIN JEUDI 5 AVRIL 
Le Petit Parisien. 
COMMENCERA 

L HONNEUR ne FIANCÉ 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aigbemont. 
Cest une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle tes passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales flgures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de 
l'Or, Reine-Marie, Maman Lauletle, etc. 
LES ÉCOLES DE REFORME 
Il n'est pas de spectacle que la France 
regarde avec une plus douloureuse angoisse 
que celui de la criminalité du jeune âge. 
Elle est prête à accomplir tous les sacrifices 
pour en arrêter les progrès, à essayer tous 
les remèdes pour en atténuer les funestes 
ravages. Tâche ardue et rebutante, car le 
mal est complexe où s'inclinent tant de pe- 
tites têtes, et il tient à des causes si enra- 
cinées au milieu même, qu'il devient bien 
difficile d'en éteindre la contagion. 
Difficile mais non impossible, et depuis 
ces derniers temps bien des efforts ont été 
tentés pour sauver de la faute les innocents 
qui s'y acheminaient, pour sauver d'eux- 
mêmes ceux qui avaient péché une fois. 
C'est peut-être là la préoccupation la plus 
intime, ta plus ardente de notre siècle finis- 
sant, et si l'avenir l'interroge à ce sujet, il 
se présentera aveo une magnifique gerbe 
de travaux et d'oeuvres. 

Il semble même que, à l'heure actuelle, 
cette partie du sauvetage de l'enfance, qui 
'\lise aux moyens de redresser les tares des 
caractères encore mal formés, de faire dis- 
paraître les mauvaises habitudes contrac- 
tées, d'ôter d'Ames encore novices le poi- 
son moral qui les ferait souffrir et mourir, 
bénéficie d'une sollicitude plus vivante, 
plus inventive que les autres branches de 
l'assistance enfantine le recueillement des 
abandonnés, la protection des pauvres et 
des martyrisés. 

Si, au point de vue matériel, il reste beau- 
coup à faire encore, on peut dire que la 
partie théorique et morale de la question a 
été, de progrès en progrès, à peu près com- 
plètement élucidée on commence à voir 
distinctement comment il faut s'y prendre 
pour procéder rationnellement et humaine- 
ment au redressement de l'enfance, et c'est 
déjà beaucoup. 

C'est ainsi que le système cellulaire est 
définitivement condamné par tous les hom- 
mes autorisés. Ce système appliqué à l'en- 
fance coupable était une réaction contre la 
promiscuité des prisons et des bagnes en 
commun Nous le voyons pratiqué à Rome 
en 1703, puis cultivé en Amérique avant de 
revenir dans le vieux continent. On en usa 
tout d'abord en pleine rigueur on voulut 
que « rien ne put distraire le jeune con- 
damné de sa présence avec lui-même, de 
la contemplation de son délit ou de son 
crime ». On alla même jusqu'aux raffine- 
ments les plus cruels on enfermait la tête 
des détenus dans une capuce de moine. 
Cette méthode présente quelques avan- 
tages elle sauve les petits prisonniers des 
conversations corruptrices, des liaisons fu- 
nestes, qui, dès qu'ils seront libérés, en font 
des malfaiteurs plus pervertis et plus expé- 
rimentés qu'auparavant. Vfais, que d'incon- 
vénients en revanche Les qualités sociales 
des jeunes détenus, s'il leur en reste tant 
soit peu, sont à jamais atrophiées par ce 
régime d'abandon pénal; ils deviennent 
farouchement solitaires; définitivement sé- 
,parés de la société. Enfin cet isolement, 
comme le fait fort justement remarquer le 
docteur Thulié, ancien président du conseil 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
VIII (auite) 

An Voleur! 

Mais le vicomte de l'Orme, avec un geste 
d'instance 

Je vous en prie, monsieur le commis- 
saire, poursuivez votre enquête. L'obliga- 
tion de vous répondre fera une diversion à 
la douleur de cette pauvre femme. 

Et en effet quand le vieux policier, d'une 
voix qu'il essayait à présent de rendre moins 
bourrue, interpella Manuèle 

Madame. ce rendez-vous. à Joinville: 
personne ne vous y attendait, n'est-ce pas 
C'est plutôt avec un sentiment d'étonne- 
ment qu elle répondit 1 

Vous savez donc?. Vous savez déjà?. 
J'en étais sûr d'avance. Où est la lettre 
qui vous y envoyait? 

Et comme Manuèle hésitait. incertaine. 
Maman. tu l'as emportée. tu dois l'a- 
voir encore sur toi. s'écria Nolande. 

Et quand Manuète l'eût retrouvée et tendue 
d'une main. si tremblante si défaillante. 
ce commissaire de police. 

Eh parbleu, s'écria-t-il. Ces gaillards- 
là n'ont pas même pris la peine de modifier 
leur écriture. C'estla même que celle du billet 
envoyé a la domestique. 

Et, faisant ailuâiûu au mm imprimé sur 

municipal, qui s'est beaucoup occupé de ces 
problèmes, cet isolement aggrave la. dégra- 
dation de l'adolescent par la déchéance phy- 
sique qu'entrainent l'absence d'exercice, de 
grand air, d'oxygénation. 

D'ailleurs, la surveillance a beau faire, 
cette solitude obtenue à grand'peine et à 
grands frais est esquivée en partie; les 
prisonniers déploient une habileté merveil- 
leuse pour communiquer entre eux, malgré 
les murailles, malgré les verrous, soit en 
frappant des coups sur les murs des cellules, 
selon un alphabet convenu, soit par certains 
cris d'apparence inarticulés, soit en traçaut 
des caractères d'écriture sur le sable des 
cours. 

Le critérium de l'excellence d'un régime 
répressif est la diminution des récidives 
dans les régions où il est adopté. Or, le 
système cellulaire appliqué à l'enfance cou- 
pable n'ayant donné que des résultats néga- 
tifs, on songea à mettre en pratique des 
théories d'un esprit opposé. 

De là, « ces écoles de réforme », conçues 
elles-mêmes suivant diverses formules. 
C'est ainsi qu'on trouve le système de 
casernement dont on imagine facilement, 
d'après le nom, la méthode. C'est la vie en 
commun, mais réglée avec une rigueur mi- 
litaire. Les dortoirs, les réfectoires, les 
préaux sont communs aux détenus, qui ne 
sont divisés que pour la tâche quotidienne 
eu sections et en sous-sections. 

Le type de ces écoles est réalisé par le 
groupe des écoles belges de Ruyselede, 
Wyngheve et Beernem. Ces trois établis- 
sements sont voisins les uns des autres, ce 
qui permet à une seule personne d'en assu- 
mer la direction. L'enseignement et la com- 
position en diffèrent. Dansl'une, on apprend 
aux enfants tous les métiers des champs, la 
seconde est une école de mousses; Beernem 
est spécialement affecté aux filles. Si on en 
croit les rapports des directeurs qui se sont 
succédé à la tête de ce triple établissement, 
les résultats de la méthode employée se- 
raient fort appréciables. « Cette éducation 
vivante, réglée et énergique, dit l'un d'eux, 
donne aux élèves, rien que par leur contact 
constant avec des camarades, l'idée de la 
personnalité, une notion élémentaire de la 
lutte pour la vie et prépare efficacement à 
l'existence difficile qui attend ces déshérités 
à leur reutrée dans le milieu social. » 
Mais, par contre, il n'est guère possible 
de se dissimuler que la corruption trouve 
dans ces réunions de jeunes caractères un 
bien facile aliment; quel danger courent, 
dans ce heurt de l'existence en commun, 
bien des fragiles honnêtetés. De plus, l'au- 
torité d'un maître, lorsqu'elle se fait griè- 
vement sentir, n'engendre-t-elle pas chez 
des enfants, inhabiles à en discerner les 
justes raisons, un fâcheux esprit de mé- 
contentement qui dégénère en révolte ou 
en hypocrite et sournoise hostilité? 

•'• 

Me voici amené à parler d'un troisième 
système, celui qui, au premier abord, pré- 
sente le plus de côtés séduisants. Les pro- 
moteurs de cette idée ont été frappés des 
avantages moraux qui résulteraient du pla 
cement des enfants vicieux dans un milieu 
fait d'affection et de sollicitude. L'idéal de 
cette guérison des mauvais instincts par la 
douceur d'un vrai foyer serait la mise en 
pension des jeunes sujets au sein de familles 
particulières. Malheureusement, cela est 
impraticable en fait on ne trouverait ja- 
mais un nombre suffisant de personnes 
acceptant de donner asile aux petits pécheurs 
que cueille la Justice. 

Il a fallu songer à créer une sorte de fa- 
mille artificielle. Dans cet esprit on a établi 
des écoles où les enfants sont réunis par 
groupes « familiaux ». Ces groupes sont 
plus ou moins étendus. Au Rauhe-Hans de 
Hambourg, chaque famille comprend de 12 
à 15 enfants; en Allemagne, le chiffre 
maximum est généralement de à 
Braunsdorff (Saxe) et à Haguenau (Alsace- 
Lorraine). il s'élève à 25 ou à 30; à Met- 
tray (France), à 40; à Redhill (Angleterre) 
et à Hall (Suède), à 50. 
Chacune de ces familles vit à part, a son 
dortoir, son réfectoire, sa salle de classe, sa 
cour de récréation propres, et si un atelier 
particulier ne lui est pas réservé, c'est que 
la dépense serait vraiment hors de propor- 
tion avec l'avantage que présenterait cette 
application intégrale du svstème. 

Approchons-nous de chacune de ces fa- 
milles de jeunes détenus, telles qu'elles sont 
organisées dans une des écoles de réforme 
les plus perfectionnées, la colonie de Met- 

Elle vient de l'agence Robin, comme 
l'autre vient du clerc du notaire de Brunoy. 
Et ce coffre-fort, madame, y a-t-il long- 
temps qu'il était installé là? 

Depuis que nous avions changé d'appar- 
tement, parce que nous habitions déjà la mai- 
son. voilà bientôt. 

Comme elle hésitait, en essayant de ras- 
sembler ses souvenirs, la grosse Octavie, ve- 
nant aussitôt à son aide 

Ça fera trois ans au quinze octobre. 
Vous êtes donc depuis longtemps au ser- 
vice de ces dames demanda le commis- 
saire. 

Moi. voilà plus de dix ans, monsieur. 
Alors, naturellement, vous savez un peu 
les affaires de vos maîtresses ? 

C'est-à-dire, je. 

Et vous avez dû, à l'occasion, avoir la 
langue longue pour parler du coffre-fort de 
madame Castéras, comme pour parler de vo- 
tre héritage. 

Moi. Si on peut dire I. s'écria Octavie 
qui recommença a pleurer. 

Et, faisait le commissaire au vicomte, je 
crois bien que j'ai mis le doigt sur le petit 
détail qui donne la clef de toute l'atfaire. 
Dame! il se pourrait. en effet. 
C'est ce qui a eu lieu. Cette fille a ba- 
vardé. et voilà le résultat. Neuf fois sur 
dix, je dois l'ajouter, c'est de cette façon 
que les bandes de cambrioleurs se rensei- 
gnent. 

Enfin. qu'allez-vous faire à présent 
Je vais prévenir la sûreté. 

Alors. tout de suite. en va se mettre 
en campagne. 

Tout de suite, oui. mais. 

fi eut un geste intraduisible. et, 1 voix 
très basse, pour n'être entendu que du vi- 
comte 

Je ne sais pas. mais je n'ai pas con- 

tray. Chacun des groupes qui compte, oom- 
me on vient de le voir, 40 enfants, est régi 
par un maître ou chef de famille, un maitre- 
adjoint, ou tous-chef de famille et deux 
frères ainds, pris parmi les grands élèves. 
On s'est si bien rendu compte que les mal- 
tres devaient être formés par un enseigne- 
ment spécial, qu'à l'institution pénitentiaire 
elle-même est annexée une école normale 
d'instituteurs. 

Ce ne sont pas, en effet, des maîtres or- 
dinaires qu'il faut ceux dont il s'agit ici 
ont en mains une responsabilité plus déli- 
cate, une œuvre plus difficile. Il ne s'agit 
pas de surveiller et d'enrichir de connais- 
sances des enfants grandissants; il s'agit 
de leur faire oublier la faute jadis commise, 
le mauvais esprit qui les possédait au début 
de leur vie il s'agit de lutter contre le 
passé. Pour cela, le maître s'approche 
d'eux autant qu'il est possible, se mêle 
eux, essaye de se faire écouter de leur âme, 
profitant de chaque impression pour donner 
une leçon ou un exemple. 

Mais la famille n'est pas complète ainsi; 
il lui manque une présence douce et néces- 
saire, celle de la femme, de la mère. Nous 
trouvons en Amérique, en Angleterre, des 
écoles où les groupes familiaux d'enfants 
ont à leur tête une femme qui les surveille, 
les guide, leur apprend tendrement la bonté, 
est véritablement leur mère. 

N'hésitons pas à imiter largement cet 
exemple. La femme apporte partout avec 
elle une ingéniosité aimante qui lui fait 
réussir les tâches les plus compliquées et 
les plus difficiles, et opère des miracles sur 
ces jeunes caractères, en caressant ces 
jeunes coeurs, et ne craignons pas d'affir- 
mer, avec nombre de réformateurs philan- 
thropes, qu'il n'y a pas d'agent plus parfait 
de guérison morale et de rédemption, que 
la femme. 

JEAN FROLLO 

LA JOURNÉE DE LA MUTUALITE 
Par une coïncidence heureuse, trois hom- 
mes politiques, MM. Léon Bourgeois, Des- 
chanel et Mougeot, présidaient, à la même 
heure, sur des points différents du terri- 
toire, des cérémonies en l'honneur de socié- 
tés de secours mutuels, et ils tenaient un 
langage presque identique pour célébrer 
l'idée de mutualité. 

C'est un fait caractéristique de voir l'an- 
cien président du Conseil, le président de 
la Chambre et le sous-secrétaire d'Etat aux 
Postes et Télégraphes, appartenant à des 
nuances diverses du parti républicain et 
associant leurs voix pour applaudir au 
« grand mouvement socialiste qui nous pas- 
sionne tant », pour déclarer l'importance de 
.l'évolution sociale » qui doit amener tous 
les citoyens à se tenir par la main, de façon 
à ce qu il ne s'agisse plus de « lutte, mais 
d'union pour la vie ». 

Ne faut-il pas conclure de là que le socia- 
lisme, dans le bon sens du mot, a conquis 
droit de cité, et que le devoir de tout gou- 
vernement, dans une démocratie comme la 
nôtre, est de s'inspirer d'un haut idéal de 
justice sociale opposant la fraternité à la 
haine, l'amour de l'humanité à la division 
des classes? 

Les réactionnaires croient attaquer le ca- 
binet, lorsqu'ils l'accusent d'être soutenu 
par les députés socialistes; et, en disant 
cela, ils constatent au contraire un de ses 
titres à la confiance du pays. 

Est-ce que les socialistes de la Chambre 
ne sont pas les premiers à serrer les rangs, 
toutes les fois qu'il s'agit de défendre la 
République contre un retour offensif de ses 
ennemis? 

On disait jadis des radicaux qu'ils étaient 
l'avant-garde du parti républicain; aujour- 
d'hui, pour continuer la comparaison, on 
peut ajouter que les socialistes du Parle- 
ment sont les éclaireurs de l'armée, lui ap- 
portant le concours de leur vigilance et se 
repliant vers elle pour combattre ensemble 
les jours de bataille. 

Mais, dans ce nom de socialistes, il faut 
se garder de comprendre l'infime groupe 
des collectivistes, détracteurs des principes 
fondamentaux de la Révolution, dangereux 
utopistes qui nient la famille, base de la so- 
ciété, qui répudient la propriété, ce but et 
cette récompense du labeur humain. 
Sous l'action du temps, le mirage des mots 
disparaît et ils changent de portés. Le socia- 
lisme est actuellement l'effort fait pour ame- 
ner l'accord entre le capital qui est du tra- 

fiance. Ces gaillards-là vont aller encore 
plus vite que nous. ils ont d'ailleurs rude- 
ment bien opéré. et pour ce qu'ils ont laissé 
de traces. ou de pièces à conviction. 
ll appela son sous-brigadier. 

Vous n'avez plus rien trouvé T 

Rien, monsieur le commissaire. rien 
que ce tampon de papier qui a servi à enve- 
lopper le manche une pince. probable- 
ment pour protéger la main de celui qui fai- 
sait la pesée. la trace nette des quatre arêtes 
de la barre de fer y est encore. 

Et sur le papier? 

Rien. papier jaune. épais. très épais. 
Je l'ai déployé. il y avait seulement une 
tache. 

Quelle tache? 

Ma fat. on dirait de l'huile. 

Le commissaire haussa les épaules. 
Ce n'est pas encore avec ça que nous 
trouverons nos hommes. 

Et saluant ces pauvres femmes qui restaient 
là, atterrées. sans regard. sans voix. 
Je vais, fit-il au vicomte, je vais de ce 
pas à la sûreté. 

Mais, ré pét a-t-il encore, pour n'être en- 
tendu,que de lui, ce n'est pas riche ce que je 
lui apporte. 

Une lettre- Une prière 

Si l'affaire, pour le vieux policier, appa- 
raissait mauvaise, pour les deux pauvres 
femmes la situation devenait effroyable. 
Et maintenant que, dans leur appartement 
dévalisé, seules elles essayaient de se 
donner l'une à l'autre un courage que peut- 
être ni l'une ni l'autre n'avait déjà plus, 
c'était entre Manuèle et Rolande un examen 
de leur triste situation qui devenait bientôt 
un réciproque aveu d'impuissance et d'affo- 

vail accumulé et le travail qui est du capital 
en formation. 

Avec l'union, la solidarité, la mutualité, 
l'association, on verra éclore sous les soleils 
de l'avenir une organisation sociale où il y 
aura plus de justice et moins de souffrances. 
Dans cette lutte contre la misère, pour 
l'amélioration du sort des masses, quel ré- 
publicain peut se désintéresser? Le minis- 
tère Waldeck-Rousseau ne le fait pas, et 
c'est pour cela qu'il marche avec le concours 
des socialistes, de même qu'il n'a pas pour lui 
les collectivistes, parce qu'il entend sauve- 
garder les droits de l'indépendance indivi- 
duelle, la liberté de chaque citoyen et les 
axiomes immuables de toute société. 
SINGULIÈRE^ ÉVASION 
Un fait sans précédent vient de se produire 
au pénitencier de Bicêtre où sont détenus les 
soldats condamnés à un an de prison au moins. 
Vers deux heures, hier matin, l'ofllcier com- 
mandé pour le service de nuit venait de faire 
une ronde aux abords du pénitencier et il se 
disposait à pénétrer dans les locaux discipli- 
naires lorsqu'il constata que la grande porte 
d'entrée était entr'ouverte. 

Très surpris, mais croyant qu'il ne s'agissait 
que d'une négligence, l'officier appela le sergent 
de garde, maas ses appels restèrent sans résul- 
C'est en vain que le sous-officier, un sergent 
surveillant rengagé nommé Guichon, fut re- 
cherché il demeura introuvable et c'était une 
djspwiUoq tellement anormale qu'elle donna 
heu tout d'abord à de nombreuses conjectures. 
On émit même l'hypothèse que le sous-officier 
avait été victime d'un attentat criminel. 
L'officier fit immédiatement remplacer dans 
son service le sergent absent et procéda, très 
anxieux, à un appel des détenus. 

Un pensionnaire manquait à l'appel, c'était un 
jeune soldat nommé Faure, âgé de vingt et un 
ans. 

Faure, dont la famille, très honorable, habite 
Paris, est un mauvais garnement qui a toujours 
fait le désespoir des siens; il a été condamné 
récemment et ses notes au pénitencier étaient 
très mauvaises. 

Sur ces entrefaites, le commandant du péni- 
tencier avait été informé, et après enquête cet 
officier supérieur établissait que le détenu s'était 
évadé en compagnie et grAce à la complicité du 
sergent surveillant Guichon. 

Il va sans dire que cette évasion était prémé- 
ditée. 

Pour arriver à accomplir leur projet, le dé- 
tenu et le sous-ofilcier s'étaient procuré des ef- 
fets civils, qu'ils ont dû revêtir dans un local 
attenant au corps de garde du pénitencier. 
L'évasion a dû se produire entre neuf et dix 
heures du soir. 

11 résulte de ce fait, qui est certainement uni- 
que dans les annales des établissements péniten- 
tiaires, que la porte de la détention est restée 
ouverte une partie de la nuit. 

Comme on voit, il s'en est fallu de bien peu 
que les détenus prissent la poudre d'escampette, 
et ces derniers déploreront d'autant plus leur 
manque de perspicacité qu'ils peuvent être cer- 
tains qu'une aussi belle occasion de reprendre 
leur liberté ne se représentera plus. 

LE CRIME D'AMJEIL-CACHAN 
Nous avons dit hier que M. Cochefert avait 
découvert, dans une des poches de la robe de 
Mme Templier, la vieille propriétaire assassinée 
à Arcueil-Cachan dans les circonstances que 
nous avons rapportées, une enveloppe de lettre 
toute froissée et dont l'écriture de la suscription 
a été reconnue par plusieurs personnes pour 
être celle d'Emile Choquart. 

Or, nos lecteurs savent que le jeune garçon 
boucher ne s'est décidé à faire 1 aveu de sou 
crime qu'en admettant que s'il avait tué le vieille 
propriétaire, c'était dans un moment de colère 
et parce que celle-ci l'avait giflé. 

La découverte de cette enveloppe a permis à 
M. Cochefert de recueillir tous les éléments né- 
cessaires pour établir la préméditation du crime, 
réduisant ainsi à néant les allégations de l'as- 
sassin. 

Mme Avril, locataire de Mme Templier et en 
même temps son amie, sous les yeux de qui l'en- 
veloppe a été mise, l'a aussitôt reconnue et elle 
s'est souvenue que la vieille propriétaire était 
venue la trouver à ce sujet la veille du crime. 
Sa déposition est des plus accablantes pour 
Choauart. 

« Mercredi dernier, a raconté Mme Avril, 
vers deux heures environ de l'après-midi, Mme 
Templier est venue me trouver dans mon loge- 
ment. 

J'ai besoin de vos bons offices, me dit-elle, 
car j'ai un service à vous demander. 

Ce matin, j'ai reçu la visite du garçon bou- 
cher de M. Potin. 

Qu'est-ce qui t'amène ici, lui dis-je; tu 
sais bien que je ne fais ma commande que le 
samedi. 

Ce n'est pas pour cela que je viens, me ré- 
pondit-il c'est M. tambour);, votre ancien loca- 
taire, parti de chez vous dimanche dernier, qui 
m'a prié de vous apporter cette lettre. 

Et en même temps il me tendit un pli. 
Seulement, comme je ne sais pas lire, je dis 
au garçon boucher 

Lis-moi ça, petit. 

Il ouvrit alors la lettre, mais il se mit à bre- 
douiller des phrases auxquelles je n'ai absolu- 
ment rien compris. 

C'est bien, lui dis-je remets la lettre dans 
l'enveloppe et rends-12 moi. Je verrai ce que j'ai 
à répondre et je renvoyai alors le petit bou- 
cher, mais, comme j'ignore ce que me veut M. 
Lambourg, je suis venue vous trouver pour que 
vous m'expliquiez le contenu de sa lettre. 
Mme Templier me remit la missive, mais je 

Enfin. maman. que nous restc-t-il ? 
Ah! 
nous n'avons plus rien 

Mais. dans le coffre-fort. Il y avait 
donc 

J'y avais mis. comme je faisais chaque 
fois que nous nous absentions. j'y avais mis 
toute notre petite réserve. 

Et, d'un accent désespéré 

Là. je me disais que c'était en sûreté. 
à l'abri d'un coup de main 

Et il y avait. 

Tout, je te dis! Mon portefeuille aussi. 
qui contenait plus de trois mille francs. 
toutes nos économies. 

Et. il nous reste?- 

Dans ma bourse. qu'est-ce que j'ai t. 
Elle chercha fiévreusement. 

Quatre-vingt quatre-vingt-dix. Pas 
même cent francs Et toi?. 

Mol- 

La pauvre petite avait aussi cherché dans 
sa bourse où elle savait bien d'avance qu'elle 
ne trouverait qu'une vingtaine de francs tout 
De quoi avait-elle besoin?. D'un peu de 
monnaie de poche. Ses modestes appointe- 
ments, c'est sa mère qui les touchait en 
même temps que les siens, et tout cela allait 
grossir le petit trésor commun. 

Dix-huit francs, fit-elle avec un soupir 
désolé. 

Et, avec Octavie, nous dépensons plus 
de cinq francs par jour 

Il n'y a li que pour vingt jours. 
Et puis après?. 

Ah si Claude était li! 

Mais où est-il ?. 

On ne sait pas. 

Quand reviendra-t-tl 

On ne sait pas. 

Elle ajouta sourdement 

m'aperçus alors que t'enveloppe ne contenait 
aucune lettre. 

C'est birarre, me déclara la propriétaire, J« 
suis pourtant bien sûre que le petit boucher a 
sorti un papier de l'enveloppe. Maintenant il se 
peut qu'il l'ait emporté par mégarde. Je le lui 
demanderai lorsque je le verra. 

Tel est le récit fait par Mme Avrif. 

M. Cochefert est certain que le garçon boucher 
a escamoté habilement ta soi-disant lettre de 
M. Lambourg pour ne pu se compromettre et 
il conclut de la déposition de Mme Avril que 
que Choquart avait déjà, ce jour-là, l'intention 
d'assassiner Mme Templier pendant qu'elle lirait 
le pli qu'il venait de lui apoorter. 

Seulement cette circonstance imprévue que la 
vieille propriétaire ne savait pas lire empêcha 
Choquart de mettre son projet t exécution. 
Il est à peu près également établi que le gar- 
çon boucher est revenu dans la journée de mer- 
credi au domicile de Mme Templier. On sait, 
ainsi que nous l'avons déjà dit, qu'il a été aperçu 
par un blanchisseur, M. Faucheux mais au 
moment où il s'est préaenté au numéro 22 de la 
rue du Pont, la vieille propriétaire était alors 
absente. Elle se trouvait à cette heure chez 
Mme Avril. 

Mais le lendemain le misérable revenait et 
commettait son épouvantable forfait. 

VOBEl DANS LE 

Supplément Littéraire ta Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente celte temaine deux tu- 
perbes gravures. 

Celle de la première page représente un 
épisode de la guerre du Transvaal 

VAINCRE OU MOURIR 

Le Président Sleijn haranguant les Boërs 
A la huitième page 

UN CRAVE ACCIDENT A l'ANNCIE DE lEIfOSITION 
TROIS HOMMES TOMBÉS 1)'UN TOIT 
1 LE SUPPiËMBNT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisien (8 payes de texte, superbes 
gravure* d'actualité) est mis an vente tous 
les jeudis. 

A MADAGASCAR 
Tananarive, 2 avril. 

Vendredi dernier a eu lieu l'inauguration so- 
lennelle de l'Institut Pasteur, près de Tanana- 
rive, par le général Pennequin, assisté d'un 
brillant état-major. 

De nombreuses notabilités françaises, étran- 
gères et indigènes étaient présentes. 

Le docteur Thiroux, directeur de l'Institut, a 
exposé le succès complet et la prospérité magni- 
tique de rétablissement bactériologique créé par 
le général Galliéni. 

Le consul anglaift a exprimé chaleureusement 
des souhaita sincères pour la noble entreprise 
intéressant l'humanité entière et ta science uni- 
verselle. 

Aujourd'hui, la téle des enfants, instituée par 
le génkral Galliéni, a réuni vingt mille enfants 
environ. 

La fête, avec fanfares militaires et Indigènes, 
musiques exotiques, violons malgaches, tam- 
bours, costumes bizarres, drapeaux tricolores, 
bannières et oriflammes multicolores portés 
par des enfants, formait un spectacle imposant 
et pittoresque sur ta vaste place Richelieu, près 
de l'ancienne Pierre sacrée. 

Plusieurs mères ayant quinze enfants ont reçu 
des récompenses. 

La distribution de gâteaux et jouets a eu lieu 
au milieu des chants, des danses et des acclama- 
tions pyolongées. De nombreuses maisons sont 
pavoiséei. 

EST-CE LeJpàUILLAG ? 
Nous no'js sommes faits déjà l'écho des 
craintes formulées au sujet du cargo-boat 
Pauillac, de la Compagnie générale transatlan- 
tique 

Le fii|iitaine Fouché, commandant le steamer 
pétrolier Liun, vient de faire parvenir à ses 
armateurs un rapport dans lequel il relate un 
incident qui a marqué sa dernière traversée et 
qui pourrait faire craindre que le Pauillac ne soit 
définitivement perdu. 

Le pétrolier Lion, allant de Philadelphie à Ali- 

cante, suivait sa route ordinaire, lorsque le 
18 mars le capitaine Fouché aperçut une grosse 
épave; pour éviter une rencontre il dut faire 
aussitôt modiller la route du steamer Lion qui 
se trouvait en ce moment par de tatituda 
nord et de longitude ouest. 
L'épave flottait entre deux eaux, mais appa- 
raissait nettement comme une coque de navire. 
Les mâts seuls émergeaient. Le temps était 
beau. Le steamer continua sa route. 

Le 20 mars, par 38·16 de latitude nord et 42·25 
de longitude ouest, le capitaine du Linn rencon- 
tra de nombreuses épaves, notamment quantité 
de madriers ̃ billes de bois o, dit le rapport 
flottint sur l'eau et paraissant avoir peu sé- 
journé à ta mer. 

Il y a deux jours, le pétrolier arrivait à AJi- 
cante et adreasait aussitôt à ses armateurs, 
MM. Deutsch frères, le rapport que ceux ci 
communiquaient sans retard a la Compagnie 
générale transatlantique. 

M. Henry Dentsch a déclaré qu'il lui semblait 
possible que ce fût la coque du Pauillac. La si- 
tuation que détermine le rapport de M. Potiche 
paralt l'indiquer, car le point de la rencontre, 
qui est sur notre ligne habituelle de Philadel- 
phie à Alicante, est à peu près la ligne que le 
PauilUic devait suivre vers le Havre. Le gul/ 
stream, en effet, oblige prendre à tribord, en 
venant de Philadelphie,et la rencontre est abso- 
lument logique. 

On a dit que ce ne serait pas avant trois 
mois. 

Trois mois. jamais nous ne pourrons 
aller jusque là. 

Cependant à force d'économie. de pri- 
vations s'il le faut. 

Malheureuse Nous sommes trois pour 
vivre là-dessus. 

Mais. Octavie. puisque ce sera impos- 
sible de faire mieux. On pourra lui dire. 
lui faire comprendre. Dans trois mois, on la 
reprendrait 

La congédier Mais nous lui devons plus 
de deux mois de gages. Tu sais bien que 
nous ne la payons que tous les trimestres. 
au moment du. 

Et s'arrêtant tout à coup. comme éblouie 
par une effroyable lueur 

Ah Rolande. au moment du terme. 
Eh bien. le terme. 

C'est dans un mois 

Encore deux cents francs?. 

Où allons-nous les trouver?. 

Et voilà, maintenant qû elle cherchait. 
affolée. 

Des bijoux. qu'on pourrait engager. 
ou vendre. 

Des bijoux. Je n'en ai pas. Les tiens. 
ce sont des fantaisies sans valeur aucune Il 
y a ma montre. la tienne que Claude t'a 
donnée. Pauvre petite. Nous n'en trouve- 
rons pas cent francs! 

Eh bien nos meubles. 

Nous n'avons pas le droit de nous on 
défaire. Le concierge empêcherait que rien 
ne sortit d'ici. 

Pourquoi? 

C'est le gage du propriétaire 1. nous 
sommes perdues 

Mais non mais Bon! nous lui parle- 
rons au propriétaire. nous obtiendrons un 
délai. voilà dix «as qu nous sommes dans 

En outre, le Pauillne portait le planche* 
acheté en Amérique pour l'Exposition. Est-os 
que ce ne seraient pas là les « billes de bois • 
dont parle le rapport. 

Au siège de la Compagnie générale transat- 
lantique, rue Auber, la communication du rap- 
port du capitaine Fouché n'a pas provoqué une 
grosse émotion. 

M. Dal-Piaz, l'aimable secrétaire général, ea 
réponse aux demandes de renseignements com- 
plémentaires, a répondu qu'il ne supposait paf 
que l'épave pût provenir du P/iuillac. 

Celui-ci étant lourdement chargé de machines 
et de fer, il est .iifflcilemônt admissible, d'après 
M. Dal-Piai. qu'il ait pu, en cas de naufrage, M 
maintenir ai près de la surface. 

Malheureusement, les renseignements fournis 
par le rapport du capitaine Fouché ne peuvent 
être aisément contrôlés; lldpave signalée peut, 
à la première tempête, disparaître sans laisser 
de traces. 

En tous cas, la question se pose de savoir Si 
l'équipage du navire naufragé a coulé avec lui, 
ou bien a pu se réfugier dans les embarcations 
du bord et être recueilli par un des nombreux 
steamers sillonnant l'océan Atlantique. 
LA GUERRE ADTRAMlll 
L'armée républicaine vient d'Infliger aux 
troupes britanniques une de ces surprises 
que les journaux de Londres qualifient de 
désagréables », et que tous les écrivains mi- 
liUires n'out cessé de prédire aux Anglais de- 
puis que lea envahisseurs occupent Blotiui- 
ionleln. 

Un convoi comprenant sept pièces d'artil- 
lerie et deux cents voitures a été capturé par 
les Boërs, à peu de distance de Thiibauchu, 
ville située à 40 kilomètres environ de la ca« 
pilote de l'Etat libre. 

Thahunchu a été évacuée par les Anglais.et 
c'est au cours de leur marche en retraite vers 
Uloemfoiuein que les troupes britanniques 
sont tombées dans une embuscade où elles 
ont laissé une de leurs batteries d'artilleria 
et plus de quatre cents prisonniers. 

Un tournai a bien reçu une dépêche d'après 
laquelle les Anglais auraient réussi à ropren«~ 
dre leurs cations mais le War Office ne sait 
rien de cette nouvelle, et ne dit pas que la dis 
vision partie do Bloemfontein au secours dw 
cunvoi attaqué ait réussi dans sa mission. 
On apprend, d'autre part, que les RoFrs oc- 
cupent d'excellentes positions à LadybrandV 
qu ils se fortifient à Warrenton et qu'ils vien- 
nent d'occuper Paardebnrg, menaçant ainsi 
les communications de lord IloburU avec. 
Khnberley. 

Ce briltant succès va augmenter encore 
l'audace des Boër» et rendre plus difficile la 
situation du général Roberts qui n'est pat 
déjà si brillante. 

CAPTURE D'UN CONVOI ANGLAIS, 
Bttshmans, 31 mars. 

{vid Bloemfontein, 1" avril.) 

Une eotonne commandée par le colonel 
Broadwood, qui comprenait le 100 hussards, 
un régiment de household cavalry et deux 
batteries d'artillerie montée, et qui tenait 
garnison à Thabanchu, a été obllgée, pu 
suite de l'approche d'une force considérable 
de Boêrs, de lever le camp la nuit dernière et 
de retraverser la Modder dans la direction de 
Bloemfontein. 

A quatre heures du matin, le camp fut 
dressé au sud de la Modder, mais au lever dut 
jour on entendit soudain le canon boflr à Vas» 
rière. Le colonel Broadwood dépêcha un ('on., 
voi et des batteries en avant, tandis que le 
restant de ses forces demeurait en arriéra 
pour couvrir la marche. 

Le convoi tomba dans une embuscade que- 
les Boers avaient tendue et il fut capturé tout 
entier, ainsi que les six canons qui l'accom- 
pagnaient. 

Les pertes n'ont pas été considérables, puis- 
que les hommes avaient été pris au piège 
avant qu'un seul coup de fusil fût tiré. 
La division du général Colville, qui avait 
quitté Bloemfontein de bonne heure ce matin^ 
est arrivée sur les lieux vers midi et eu 
maintenant on train de canonner l'ennemi.. 
Le Rapport de Lord Roberts 

Londres. 2 avril. 

Lord Roberts télégraphie ̃ 
Bloemfontein, avril, 6 h. 10 soir. 

J'ai été informé par le colonel Broadwood 
hier, à une heure avancée de l'après-midi, de, 
ce qui suit 

Le colonel Broadwood, qui était à Thaban- 
chu, à 38 milles à l'est de Bloemfontein, fut 
informé que l'ennemi approchait en deux co- 
louues, du nord et 1e l'est. Le colonel annonce 
que dan» le ca» où la nouvelle serait exacte, 
il se retirerait dans la direction des Réser- 
voirs, de 17 milles plus prèade Bloemfontein, 
où nous avions un détachement de deux coin* 
pagnies d'infanterie montée, pour la protec4 
tiou des Réservoirs. 

Il fut répondu au colonel Broadwood qud 
la 91 division, avec de l'infanterie montée, 
partirait aujourd'hui au point du jour pour 
l'appuyer, etque, s'il le jugeait nécessaire, il 
devrait se retirer des Réservoirs. 

Il se rendit durant la nuit aux Réservoir»,' 
et bivouaqua. Ce matin, au point du jour 
il fut bombardé par l'ennemi, et attaqué eut 
deux points. Il expédia immédiatement sed 

la maison. ce serait une abomination d<| 
nous traiter comme des et rang. 

Et à ce mot que Holande avait commencé? 
et qu'à présent elle n'osait plus achever, toiM 
tes deux avaient encore pâli. 

Etrangères. Eues l'étalent de par la loi inv 
pitoyable. 

Et chacune d'elles ajoutait à part soi i 
Avec les étrangères on redouble de to.4% 
ûance, parce qu'avec elles on a moins de ga^ 
ranties. 

Mais la petite Rolande ne s'avouait pa4 
vaincue, non. 
Sais-tu, petite mère chérie?. Il faut– 
oh d'abord il faut avoir confiance. J 
Confiance 1. 

Oui, parce que cette abominable épreu-. 
ve. elle ne peut pae durer. elle ne durerai 
pas. C'est 1 affaire de quelques semaines– 
Et, avec une volubilité de fièvre elle expli- 
quait 

Ces agences où nous avons dépensé LaIt 
d'argent.. il en sortira bien, peut-être, queï-f 
que chose de bon. Les démarches que noosi 
allons faire. celles. 

Elle hésita. mais résolument 

Celles de M. de l'Orme. tout cela doff 
1 aboutir.. au moins à un pis aller qui permet^ 
tra d'attendre. 

Et avec une nouvelle hésitation: 

Il y aura les leçons. de M. de QueyreL. 
Bt Manuèle. timidement. presque honJ 
teusement 

Et puis. enfin. je sais bien qu'en ds> 
mandant à M. de l'Orme une avance. 

Une avance 

Et la petite Rolande n'en répondit pas d** 
vantée.. Mais elle devint encore plus 
que lorsque ce mot, tout à l'heure, lui était 
veuu aux lèvres 

{àtwvre.J 

