ANNEE. Ne 8558: Le numéro: 15 MARDI 3 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne nans frai rinni tnv ; n Bnreanx de poste

Direction: 18, Hue d'EUxg-JbUexi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêche du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

APRÈS-DEMAIN JEUDI 5 AVRIL

Le Petit Parisien

COMMENCERA

L HONNEUR ne FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, PAUL d'Aigbemont

Cest une dramatique et émouvante histoire dans laquelle tes passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales flgures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut degré

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, Maman Lauletle, etc

LES ÉCOLES DE REFORME

Il n'est pas de spectacle que la France regarde avec une plus douloureuse angoisse que celui de la criminalité du jeune âge

Elle est prête à accomplir tous les sacrifices pour en arrêter les progrès, à essayer tous les remèdes pour en atténuer les funestes ravages. Tâche ardue et rebutante, car le mal est complexe où s'inclinent tant de petites têtes, et il tient à des causes si enra cinées au milieu même, qu'il devient bien difficile d'en éteindre la contagion

Difficile mais non impossible, et depuis ces derniers temps bien des efforts ont été tentés pour sauver de la faute les innocents qui s'y acheminaient, pour sauver d'euxmêmes ceux qui avaient péché une fois

C'est peut-être là la préoccupation la plus intime, ta plus ardente de notre siècle finissant, et si l'avenir l'interroge à ce sujet, il se présentera aveo une magnifique gerbe de travaux et d'oeuvres

Il semble même que, à l'heure actuelle cette partie du sauvetage de l'enfance, qui lise aux moyens de redresser les tares des caractères encore mal formés, de faire disparaître les mauvaises habitudes contrac tées, d'ôter d'Ames encore novices le poison moral qui les ferait souffrir et mourir bénéficie d'une sollicitude plus vivante plus inventive que les autres branches de l'assistance enfantine le recueillement des abandonnés, la protection des pauvres et des martyrisés

Si, au point de vue matériel, il reste beaucoup à faire encore, on peut dire que la partie théorique et morale de la question a été, de progrès en progrès, à peu près complètement élucidée on commence à voir distinctement comment il faut s'y prendre pour procéder rationnellement et humainement au redressement de l'enfance, et c'est déjà beaucoup

C'est ainsi que le système cellulaire est définitivement condamné par tous les hommes autorisés. Ce système appliqué à l'en fance coupable était une réaction contre la promiscuité des prisons et des bagnes en commun Nous le voyons pratiqué à Rome en 1703, puis cultivé en Amérique avant de revenir dans le vieux continent. On en usa tout d'abord en pleine rigueur on voulut que rien ne put distraire le jeune condamné de sa présence avec lui-même, de la contemplation de son délit ou de son crime . On alla même jusqu'aux raffinements les plus cruels on enfermait la tête des détenus dans une capuce de moine

Cette méthode présente quelques avantages elle sauve les petits prisonniers des conversations corruptrices, des liaisons funestes, qui, dès qu'ils seront libérés, en font des malfaiteurs plus pervertis et plus expérimentés qu'auparavant. Vfais, que d'incon vénients en revanche Les qualités sociales des jeunes détenus, s'il leur en reste tant soit peu, sont à jamais atrophiées par ce régime d'abandon pénal; ils deviennent farouchement solitaires; définitivement séparés de la société. Enfin cet isolement comme le fait fort justement remarquer le docteur Thulié, ancien président du conseil

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

VIII (auite

An Voleur

Mais le vicomte de l'Orme, avec un geste d'instance

Je vous en prie, monsieur le commissaire, poursuivez votre enquête. L'obliga tion de vous répondre fera une diversion à la douleur de cette pauvre femme

Et en effet quand le vieux policier, d'une voix qu'il essayait à présent de rendre moins bourrue, interpella Manuèle

Madame. ce rendez-vous. à Joinville personne ne vous y attendait, n'est-ce pas

C'est plutôt avec un sentiment d'étonnement qu elle répondit

Vous savez donc?. Vous savez déjà

J'en étais sûr d'avance. Où est la lettre qui vous y envoyait

Et comme Manuèle hésitait. incertaine

Maman. tu l'as emportée. tu dois l'avoir encore sur toi. s'écria Nolande

Et quand Manuète l'eût retrouvée et tendue d'une main. si tremblante si défaillante ce commissaire de police

Eh parbleu, s'écria-t-il. Ces gaillardslà n'ont pas même pris la peine de modifier leur écriture. C'estla même que celle du billet envoyé a la domestique

Et, faisant ailuâiûu au mm imprimé sur municipal, qui s'est beaucoup occupé de ces problèmes, cet isolement aggrave la. dégradation de l'adolescent par la déchéance phy sique qu'entrainent l'absence d'exercice, de grand air, d'oxygénation

D'ailleurs, la surveillance a beau faire cette solitude obtenue à grand'peine et à grands frais est esquivée en partie; les prisonniers déploient une habileté merveilleuse pour communiquer entre eux, malgré les murailles, malgré les verrous, soit en frappant des coups sur les murs des cellules selon un alphabet convenu, soit par certains cris d'apparence inarticulés, soit en traçaut des caractères d'écriture sur le sable des cours

Le critérium de l'excellence d'un régime répressif est la diminution des récidives dans les régions où il est adopté. Or, le système cellulaire appliqué à l'enfance coupable n'ayant donné que des résultats néga tifs, on songea à mettre en pratique des théories d'un esprit opposé

De là, ces écoles de réforme , conçues elles-mêmes suivant diverses formules

C'est ainsi qu'on trouve le système de casernement dont on imagine facilement d'après le nom, la méthode. C'est la vie en commun, mais réglée avec une rigueur militaire. Les dortoirs, les réfectoires, les préaux sont communs aux détenus, qui ne sont divisés que pour la tâche quotidienne eu sections et en sous-sections

Le type de ces écoles est réalisé par le groupe des écoles belges de Ruyselede

Wyngheve et Beernem. Ces trois établissements sont voisins les uns des autres, ce qui permet à une seule personne d'en assumer la direction. L'enseignement et la com position en diffèrent. Dansl'une, on apprend aux enfants tous les métiers des champs, la seconde est une école de mousses; Beernem est spécialement affecté aux filles. Si on en croit les rapports des directeurs qui se sont succédé à la tête de ce triple établissement les résultats de la méthode employée seraient fort appréciables. Cette éducation vivante, réglée et énergique, dit l'un d'eux donne aux élèves, rien que par leur contact constant avec des camarades, l'idée de la personnalité, une notion élémentaire de la lutte pour la vie et prépare efficacement à l'existence difficile qui attend ces déshérités à leur reutrée dans le milieu social

Mais, par contre, il n'est guère possible de se dissimuler que la corruption trouve dans ces réunions de jeunes caractères un bien facile aliment; quel danger courent dans ce heurt de l'existence en commun bien des fragiles honnêtetés. De plus, l'autorité d'un maître, lorsqu'elle se fait griè vement sentir, n'engendre-t-elle pas chez des enfants, inhabiles à en discerner les justes raisons, un fâcheux esprit de mécontentement qui dégénère en révolte ou en hypocrite et sournoise hostilité

Me voici amené à parler d'un troisième système, celui qui, au premier abord, présente le plus de côtés séduisants. Les pro moteurs de cette idée ont été frappés des avantages moraux qui résulteraient du pla cement des enfants vicieux dans un milieu fait d'affection et de sollicitude. L'idéal de cette guérison des mauvais instincts par la douceur d'un vrai foyer serait la mise en pension des jeunes sujets au sein de familles particulières. Malheureusement, cela est impraticable en fait on ne trouverait jamais un nombre suffisant de personnes acceptant de donner asile aux petits pécheurs que cueille la Justice

Il a fallu songer à créer une sorte de famille artificielle. Dans cet esprit on a établi des écoles où les enfants sont réunis par groupes familiaux . Ces groupes sont plus ou moins étendus. Au Rauhe-Hans de

Hambourg, chaque famille comprend de à 15 enfants; en Allemagne, le chiffre maximum est généralement de à

Braunsdorff (Saxe) et à Haguenau (AlsaceLorraine). il s'élève à 25 ou à 30; à Met tray (France), à 40; à Redhill (Angleterre et à Hall (Suède), à

Chacune de ces familles vit à part, a son dortoir, son réfectoire, sa salle de classe, sa cour de récréation propres, et si un atelier particulier ne lui est pas réservé, c'est que la dépense serait vraiment hors de proportion avec l'avantage que présenterait cette application intégrale du svstème

Approchons-nous de chacune de ces familles de jeunes détenus, telles qu'elles sont organisées dans une des écoles de réforme les plus perfectionnées, la colonie de MetElle vient de l'agence Robin, comme l'autre vient du clerc du notaire de Brunoy

Et ce coffre-fort, madame, y a-t-il longtemps qu'il était installé là

Depuis que nous avions changé d'appartement, parce que nous habitions déjà la mai son. voilà bientôt

Comme elle hésitait, en essayant de rassembler ses souvenirs, la grosse Octavie, ve nant aussitôt à son aide

Ça fera trois ans au quinze octobre

Vous êtes donc depuis longtemps au service de ces dames demanda le commis saire

Moi. voilà plus de dix ans, monsieur

Alors, naturellement, vous savez un peu les affaires de vos maîtresses

C'est-à-dire, je

Et vous avez dû, à l'occasion, avoir la langue longue pour parler du coffre-fort de madame Castéras, comme pour parler de votre héritage

Moi. Si on peut dire I. s'écria Octavie qui recommença a pleurer

Et, faisait le commissaire au vicomte, je crois bien que j'ai mis le doigt sur le petit détail qui donne la clef de toute l'atfaire

Dame! il se pourrait. en effet

C'est ce qui a eu lieu. Cette fille a bavardé. et voilà le résultat. Neuf fois sur dix, je dois l'ajouter, c'est de cette façon que les bandes de cambrioleurs se renseignent

Enfin. qu'allez-vous faire à présent

Je vais prévenir la sûreté

Alors. tout de suite. en va se mettre en campagne

Tout de suite, oui. mais fi eut un geste intraduisible. et, 1 voix très basse, pour n'être entendu que du vicomte

Je ne sais pas. mais je n'ai pas contray. Chacun des groupes qui compte, oom me on vient de le voir, 40 enfants, est régi par un maître ou chef de famille, un maitreadjoint, ou tous-chef de famille et deux frères ainds, pris parmi les grands élèves

On s'est si bien rendu compte que les maltres devaient être formés par un enseigne ment spécial, qu'à l'institution pénitentiaire elle-même est annexée une école normale d'instituteurs

Ce ne sont pas, en effet, des maîtres ordinaires qu'il faut ceux dont il s'agit ici ont en mains une responsabilité plus délicate, une œuvre plus difficile. Il ne s'agit pas de surveiller et d'enrichir de connaissances des enfants grandissants; il s'agit de leur faire oublier la faute jadis commise le mauvais esprit qui les possédait au début de leur vie il s'agit de lutter contre le passé. Pour cela, le maître s'approche d'eux autant qu'il est possible, se mêle eux, essaye de se faire écouter de leur âme profitant de chaque impression pour donner une leçon ou un exemple

Mais la famille n'est pas complète ainsi il lui manque une présence douce et nécessaire, celle de la femme, de la mère. Nous trouvons en Amérique, en Angleterre, des écoles où les groupes familiaux d'enfants ont à leur tête une femme qui les surveille les guide, leur apprend tendrement la bonté est véritablement leur mère

N'hésitons pas à imiter largement cet exemple. La femme apporte partout avec elle une ingéniosité aimante qui lui fait réussir les tâches les plus compliquées et les plus difficiles, et opère des miracles sur ces jeunes caractères, en caressant ces jeunes coeurs, et ne craignons pas d'affirmer, avec nombre de réformateurs philan thropes, qu'il n'y a pas d'agent plus parfait de guérison morale et de rédemption, que la femme

JEAN FROLLO

LA JOURNÉE DE LA MUTUALITE

Par une coïncidence heureuse, trois hommes politiques, MM. Léon Bourgeois, Des chanel et Mougeot, présidaient, à la même heure, sur des points différents du territoire, des cérémonies en l'honneur de socié tés de secours mutuels, et ils tenaient un langage presque identique pour célébrer l'idée de mutualité

C'est un fait caractéristique de voir l'ancien président du Conseil, le président de la Chambre et le sous-secrétaire d'Etat aux

Postes et Télégraphes, appartenant à des nuances diverses du parti républicain et associant leurs voix pour applaudir au grand mouvement socialiste qui nous passionne tant , pour déclarer l'importance de l'évolution sociale qui doit amener tous les citoyens à se tenir par la main, de façon à ce qu il ne s'agisse plus de lutte, mais d'union pour la vie

Ne faut-il pas conclure de là que le socialisme, dans le bon sens du mot, a conquis droit de cité, et que le devoir de tout gouvernement, dans une démocratie comme la nôtre, est de s'inspirer d'un haut idéal de justice sociale opposant la fraternité à la haine, l'amour de l'humanité à la division des classes

Les réactionnaires croient attaquer le cabinet, lorsqu'ils l'accusent d'être soutenu par les députés socialistes; et, en disant cela, ils constatent au contraire un de ses titres à la confiance du pays

Est-ce que les socialistes de la Chambre ne sont pas les premiers à serrer les rangs toutes les fois qu'il s'agit de défendre la

République contre un retour offensif de ses ennemis

On disait jadis des radicaux qu'ils étaient l'avant-garde du parti républicain; aujourd'hui, pour continuer la comparaison, on peut ajouter que les socialistes du Parlement sont les éclaireurs de l'armée, lui ap portant le concours de leur vigilance et se repliant vers elle pour combattre ensemble les jours de bataille

Mais, dans ce nom de socialistes, il faut se garder de comprendre l'infime groupe des collectivistes, détracteurs des principes fondamentaux de la Révolution, dangereux utopistes qui nient la famille, base de la société, qui répudient la propriété, ce but et cette récompense du labeur humain

Sous l'action du temps, le mirage des mots disparaît et ils changent de portés. Le socialisme est actuellement l'effort fait pour ame ner l'accord entre le capital qui est du trafiance. Ces gaillards-là vont aller encore plus vite que nous. ils ont d'ailleurs rudement bien opéré. et pour ce qu'ils ont laissé de traces. ou de pièces à conviction ll appela son sous-brigadier

Vous n'avez plus rien trouvé T

Rien, monsieur le commissaire. rien que ce tampon de papier qui a servi à envelopper le manche une pince. probable ment pour protéger la main de celui qui faisait la pesée. la trace nette des quatre arêtes de la barre de fer y est encore

Et sur le papier

Rien. papier jaune. épais. très épais

Je l'ai déployé. il y avait seulement une tache

Quelle tache

Ma fat. on dirait de l'huile

Le commissaire haussa les épaules

Ce n'est pas encore avec ça que nous trouverons nos hommes

Et saluant ces pauvres femmes qui restaient là, atterrées. sans regard. sans voix

Je vais, fit-il au vicomte, je vais de ce pas à la sûreté

Mais, ré pét a-t-il encore, pour n'être entendu,que de lui, ce n'est pas riche ce que je lui apporte

Une lettre- Une prière

Si l'affaire, pour le vieux policier, apparaissait mauvaise, pour les deux pauvres femmes la situation devenait effroyable

Et maintenant que, dans leur appartement dévalisé, seules elles essayaient de se donner l'une à l'autre un courage que peutêtre ni l'une ni l'autre n'avait déjà plus c'était entre Manuèle et Rolande un examen de leur triste situation qui devenait bientôt un réciproque aveu d'impuissance et d'affovail accumulé et le travail qui est du capital en formation

Avec l'union, la solidarité, la mutualité l'association, on verra éclore sous les soleils de l'avenir une organisation sociale où il y aura plus de justice et moins de souffrances

Dans cette lutte contre la misère, pour l'amélioration du sort des masses, quel républicain peut se désintéresser? Le minis tère Waldeck-Rousseau ne le fait pas, et c'est pour cela qu'il marche avec le concours des socialistes, de même qu'il n'a pas pour lui les collectivistes, parce qu'il entend sauvegarder les droits de l'indépendance indivi duelle, la liberté de chaque citoyen et les axiomes immuables de toute société

SINGULIÈRE^ ÉVASION

Un fait sans précédent vient de se produire au pénitencier de Bicêtre où sont détenus les soldats condamnés à un an de prison au moins

Vers deux heures, hier matin, l'ofllcier commandé pour le service de nuit venait de faire une ronde aux abords du pénitencier et il se disposait à pénétrer dans les locaux disciplinaires lorsqu'il constata que la grande porte d'entrée était entr'ouverte

Très surpris, mais croyant qu'il ne s'agissait que d'une négligence, l'officier appela le sergent de garde, maas ses appels restèrent sans résulC'est en vain que le sous-officier, un sergent surveillant rengagé nommé Guichon, fut recherché il demeura introuvable et c'était une djspwiUoq tellement anormale qu'elle donna heu tout d'abord à de nombreuses conjectures

On émit même l'hypothèse que le sous-officier avait été victime d'un attentat criminel

L'officier fit immédiatement remplacer dans son service le sergent absent et procéda, très anxieux, à un appel des détenus

Un pensionnaire manquait à l'appel, c'était un jeune soldat nommé Faure, âgé de vingt et un ans

Faure, dont la famille, très honorable, habite

Paris, est un mauvais garnement qui a toujours fait le désespoir des siens; il a été condamné récemment et ses notes au pénitencier étaient très mauvaises

Sur ces entrefaites, le commandant du pénitencier avait été informé, et après enquête cet officier supérieur établissait que le détenu s'était évadé en compagnie et grAce à la complicité du sergent surveillant Guichon

Il va sans dire que cette évasion était préméditée

Pour arriver à accomplir leur projet, le détenu et le sous-ofilcier s'étaient procuré des ef fets civils, qu'ils ont dû revêtir dans un local attenant au corps de garde du pénitencier

L'évasion a dû se produire entre neuf et dix heures du soir résulte de ce fait, qui est certainement unique dans les annales des établissements péniten tiaires, que la porte de la détention est restée ouverte une partie de la nuit

Comme on voit, il s'en est fallu de bien peu que les détenus prissent la poudre d'escampette et ces derniers déploreront d'autant plus leur manque de perspicacité qu'ils peuvent être certains qu'une aussi belle occasion de reprendre leur liberté ne se représentera plus

LE CRIME D'AMJEIL-CACHAN

Nous avons dit hier que M. Cochefert avait découvert, dans une des poches de la robe de

Mme Templier, la vieille propriétaire assassinée à Arcueil-Cachan dans les circonstances que nous avons rapportées, une enveloppe de lettre toute froissée et dont l'écriture de la suscription a été reconnue par plusieurs personnes pour être celle d'Emile Choquart

Or, nos lecteurs savent que le jeune garçon boucher ne s'est décidé à faire 1 aveu de sou crime qu'en admettant que s'il avait tué le vieille propriétaire, c'était dans un moment de colère et parce que celle-ci l'avait giflé

La découverte de cette enveloppe a permis à

M. Cochefert de recueillir tous les éléments nécessaires pour établir la préméditation du crime réduisant ainsi à néant les allégations de l'assassin

Mme Avril, locataire de Mme Templier et en même temps son amie, sous les yeux de qui l'enveloppe a été mise, l'a aussitôt reconnue et elle s'est souvenue que la vieille propriétaire était venue la trouver à ce sujet la veille du crime

Sa déposition est des plus accablantes pour

Choauart

Mercredi dernier, a raconté Mme Avril vers deux heures environ de l'après-midi, Mme

Templier est venue me trouver dans mon logement

J'ai besoin de vos bons offices, me dit-elle car j'ai un service à vous demander

Ce matin, j'ai reçu la visite du garçon boucher de M. Potin

Qu'est-ce qui t'amène ici, lui dis-je; tu sais bien que je ne fais ma commande que le samedi

Ce n'est pas pour cela que je viens, me répondit-il c'est M. tambour);, votre ancien loca taire, parti de chez vous dimanche dernier, qui m'a prié de vous apporter cette lettre

Et en même temps il me tendit un pli

Seulement, comme je ne sais pas lire, je dis au garçon boucher

Lis-moi ça, petit

Il ouvrit alors la lettre, mais il se mit à bredouiller des phrases auxquelles je n'ai absolu ment rien compris

C'est bien, lui dis-je remets la lettre dans l'enveloppe et rends-12 moi. Je verrai ce que j'ai à répondre et je renvoyai alors le petit boucher, mais, comme j'ignore ce que me veut M

Lambourg, je suis venue vous trouver pour que vous m'expliquiez le contenu de sa lettre

Mme Templier me remit la missive, mais je

Enfin. maman. que nous restc-t-il

Ah nous n'avons plus rien

Mais. dans le coffre-fort. Il y avait donc

J'y avais mis. comme je faisais chaque fois que nous nous absentions. j'y avais mis toute notre petite réserve

Et, d'un accent désespéré

Là. je me disais que c'était en sûreté à l'abri d'un coup de main

Et il y avait

Tout, je les dis! Mon portefeuille aussi qui contenait plus de trois mille francs toutes nos économies

Et. il nous reste?Dans ma bourse. qu'est-ce que j'ai t

Elle chercha fiévreusement

Quatre-vingt quatre-vingt-dix. Pas même cent francs Et toi

MolLa pauvre petite avait aussi cherché dans sa bourse où elle savait bien d'avance qu'elle ne trouverait qu'une vingtaine de francs tout

De quoi avait-elle besoin?. D'un peu de monnaie de poche. Ses modestes appointements, c'est sa mère qui les touchait en même temps que les siens, et tout cela allait grossir le petit trésor commun

Dix-huit francs, fit-elle avec un soupir désolé

Et, avec Octavie, nous dépensons plus de cinq francs par jour

Il n'y a li que pour vingt jours

Et puis après

Ah si Claude était li

Mais où est-il

On ne sait pas

Quand reviendra-t-tl

On ne sait pas

Elle ajouta sourdement m'aperçus alors que t'enveloppe ne contenait aucune lettre

C'est birarre, me déclara la propriétaire, J suis pourtant bien sûre que le petit boucher a sorti un papier de l'enveloppe. Maintenant il se peut qu'il l'ait emporté par mégarde. Je le lui demanderai lorsque je le verra

Tel est le récit fait par Mme Avrif

M. Cochefert est certain que le garçon boucher a escamoté habilement ta soi-disant lettre de

M. Lambourg pour ne pu se compromettre et il conclut de la déposition de Mme Avril que que Choquart avait déjà, ce jour-là, l'intention d'assassiner Mme Templier pendant qu'elle lirait le pli qu'il venait de lui apoorter

Seulement cette circonstance imprévue que la vieille propriétaire ne savait pas lire empêcha

Choquart de mettre son projet t exécution

Il est à peu près également établi que le garçon boucher est revenu dans la journée de mer credi au domicile de Mme Templier. On sait ainsi que nous l'avons déjà dit, qu'il a été aperçu par un blanchisseur, M. Faucheux mais au moment où il s'est préaenté au numéro 22 de la rue du Pont, la vieille propriétaire était alors absente. Elle se trouvait à cette heure chez

Mme Avril

Mais le lendemain le misérable revenait et commettait son épouvantable forfait

VOBEl DANS LE

Supplément Littéraire ta Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celte temaine deux tuperbes gravures

Celle de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn haranguant les Boërs

A la huitième page

UN CRAVE ACCIDENT A l'ANNCIE DE lEIfOSITION

TROIS HOMMES TOMBÉS 1)'UN TOIT

LE SUPPiËMBNT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (8 payes de texte, superbes gravure d'actualité) est mis an vente tous les jeudis

A MADAGASCAR

Tananarive, 2 avril

Vendredi dernier a eu lieu l'inauguration solennelle de l'Institut Pasteur, près de Tanana rive, par le général Pennequin, assisté d'un brillant état-major

De nombreuses notabilités françaises, étrangères et indigènes étaient présentes

Le docteur Thiroux, directeur de l'Institut, a exposé le succès complet et la prospérité magnitique de rétablissement bactériologique créé par le général Galliéni

Le consul anglaift a exprimé chaleureusement des souhaita sincères pour la noble entreprise intéressant l'humanité entière et ta science universelle

Aujourd'hui, la téle des enfants, instituée par le génkral Galliéni, a réuni vingt mille enfants environ

La fête, avec fanfares militaires et Indigènes musiques exotiques, violons malgaches, tambours, costumes bizarres, drapeaux tricolores bannières et oriflammes multicolores portés par des enfants, formait un spectacle imposant et pittoresque sur ta vaste place Richelieu, près de l'ancienne Pierre sacrée

Plusieurs mères ayant quinze enfants ont reçu des récompenses

La distribution de gâteaux et jouets a eu lieu au milieu des chants, des danses et des acclamations pyolongées. De nombreuses maisons sont pavoiséei

EST-CE LeJpàUILLAG

Nous no'js sommes faits déjà l'écho des craintes formulées au sujet du cargo-boat

Pauillac, de la Compagnie générale transatlantique

Le fii iitaine Fouché, commandant le steamer pétrolier Liun, vient de faire parvenir à ses armateurs un rapport dans lequel il relate un incident qui a marqué sa dernière traversée et qui pourrait faire craindre que le Pauillac ne soit définitivement perdu

Le pétrolier Lion, allant de Philadelphie à Alicante, suivait sa route ordinaire, lorsque le mars le capitaine Fouché aperçut une grosse épave; pour éviter une rencontre il dut faire aussitôt modiller la route du steamer Lion qui se trouvait en ce moment par de tatituda nord et de longitude ouest

L'épave flottait entre deux eaux, mais apparaissait nettement comme une coque de navire

Les mâts seuls émergeaient. Le temps était beau. Le steamer continua sa route

Le 20 mars, par 38·16 de latitude nord et de longitude ouest, le capitaine du Linn rencontra de nombreuses épaves, notamment quantité de madriers ̃ billes de bois o, dit le rapport flottint sur l'eau et paraissant avoir peu séjourné à ta mer

Il y a deux jours, le pétrolier arrivait à AJicante et adreasait aussitôt à ses armateurs

MM. Deutsch frères, le rapport que ceux ci communiquaient sans retard a la Compagnie générale transatlantique

M. Henry Dentsch a déclaré qu'il lui semblait possible que ce fût la coque du Pauillac. La situation que détermine le rapport de M. Potiche paralt l'indiquer, car le point de la rencontre qui est sur notre ligne habituelle de Philadelphie à Alicante, est à peu près la ligne que le

PauilUic devait suivre vers le Havre. Le gul stream, en effet, oblige prendre à tribord, en venant de Philadelphie,et la rencontre est absolument logique

On a dit que ce ne serait pas avant trois mois

Trois mois. jamais nous ne pourrons aller jusque là

Cependant à force d'économie. de privations s'il le faut

Malheureuse Nous sommes trois pour vivre là-dessus

Mais. Octavie. puisque ce sera impossible de faire mieux. On pourra lui dire lui faire comprendre. Dans trois mois, on la reprendrait

La congédier Mais nous lui devons plus de deux mois de gages. Tu sais bien que nous ne la payons que tous les trimestres au moment du

Et s'arrêtant tout à coup. comme éblouie par une effroyable lueur

Ah Rolande. au moment du terme

Eh bien. le terme

C'est dans un mois

Encore deux cents francs

Où allons-nous les trouver

Et voilà, maintenant qû elle cherchait affolée

Des bijoux. qu'on pourrait engager ou vendre

Des bijoux. Je n'en ai pas. Les tiens ce sont des fantaisies sans valeur aucune Il y a ma montre. la tienne que Claude t'a donnée. Pauvre petite. Nous n'en trouverons pas cent francs

Eh bien nos meubles

Nous n'avons pas le droit de nous on défaire. Le concierge empêcherait que rien ne sortit d'ici

Pourquoi

C'est le gage du propriétaire 1. nous sommes perdues

Mais non mais Bon! nous lui parlerons au propriétaire. nous obtiendrons un délai. voilà dix as qu nous sommes dans

En outre, le Pauillne portait le planche acheté en Amérique pour l'Exposition. Est-os que ce ne seraient pas là les billes de bois dont parle le rapport

Au siège de la Compagnie générale transatlantique, rue Auber, la communication du rap port du capitaine Fouché n'a pas provoqué une grosse émotion

M. Dal-Piaz, l'aimable secrétaire général, ea réponse aux demandes de renseignements complémentaires, a répondu qu'il ne supposait paf que l'épave pût provenir du P/iuillac

Celui-ci étant lourdement chargé de machines et de fer, il est .iifflcilemônt admissible, d'après

M. Dal-Piai. qu'il ait pu, en cas de naufrage, M maintenir ai près de la surface

Malheureusement, les renseignements fournis par le rapport du capitaine Fouché ne peuvent être aisément contrôlés; lldpave signalée peut à la première tempête, disparaître sans laisser de traces

En tous cas, la question se pose de savoir Si l'équipage du navire naufragé a coulé avec lui ou bien a pu se réfugier dans les embarcations du bord et être recueilli par un des nombreux steamers sillonnant l'océan Atlantique

LA GUERRE ADTRAMlll

L'armée républicaine vient d'Infliger aux troupes britanniques une de ces surprises que les journaux de Londres qualifient de désagréables , et que tous les écrivains miliUires n'out cessé de prédire aux Anglais de puis que lea envahisseurs occupent Blotiuiionleln

Un convoi comprenant sept pièces d'artillerie et deux cents voitures a été capturé par les Boërs, à peu de distance de Thiibauchu ville située à 40 kilomètres environ de la ca pilote de l'Etat libre

Thahunchu a été évacuée par les Anglais.et c'est au cours de leur marche en retraite vers

Uloemfoiuein que les troupes britanniques sont tombées dans une embuscade où elles ont laissé une de leurs batteries d'artilleria et plus de quatre cents prisonniers

Un tournai a bien reçu une dépêche d'après laquelle les Anglais auraient réussi à ropren dre leurs cations mais le War Office ne sait rien de cette nouvelle, et ne dit pas que la dis vision partie do Bloemfontein au secours dw cunvoi attaqué ait réussi dans sa mission

On apprend, d'autre part, que les RoFrs occupent d'excellentes positions à LadybrandV qu ils se fortifient à Warrenton et qu'ils viennent d'occuper Paardebnrg, menaçant ainsi les communications de lord IloburU avec

Khnberley

Ce briltant succès va augmenter encore l'audace des Boër et rendre plus difficile la situation du général Roberts qui n'est pat déjà si brillante

CAPTURE D'UN CONVOI ANGLAIS

Bttshmans, 31 mars vid Bloemfontein, 1" avril

Une eotonne commandée par le colonel

Broadwood, qui comprenait le 100 hussards un régiment de household cavalry et deux batteries d'artillerie montée, et qui tenait garnison à Thabanchu, a été obllgée, pu suite de l'approche d'une force considérable de Boêrs, de lever le camp la nuit dernière et de retraverser la Modder dans la direction de

Bloemfontein

A quatre heures du matin, le camp fut dressé au sud de la Modder, mais au lever dut jour on entendit soudain le canon boflr à Vas rière. Le colonel Broadwood dépêcha un ('on voi et des batteries en avant, tandis que le restant de ses forces demeurait en arriéra pour couvrir la marche

Le convoi tomba dans une embuscade queles Boers avaient tendue et il fut capturé tout entier, ainsi que les six canons qui l'accompagnaient

Les pertes n'ont pas été considérables, puisque les hommes avaient été pris au piège avant qu'un seul coup de fusil fût tiré

La division du général Colville, qui avait quitté Bloemfontein de bonne heure ce matin est arrivée sur les lieux vers midi et eu maintenant on train de canonner l'ennemi

Le Rapport de Lord Roberts

Londres. 2 avril

Lord Roberts télégraphie

Bloemfontein, avril, 6 h. 10 soir

J'ai été informé par le colonel Broadwood hier, à une heure avancée de l'après-midi, de ce qui suit

Le colonel Broadwood, qui était à Thabanchu, à 38 milles à l'est de Bloemfontein, fut informé que l'ennemi approchait en deux colouues, du nord et 1e l'est. Le colonel annonce que dan le ca où la nouvelle serait exacte il se retirerait dans la direction des Réservoirs, de 17 milles plus prèade Bloemfontein où nous avions un détachement de deux coin pagnies d'infanterie montée, pour la protec tiou des Réservoirs

Il fut répondu au colonel Broadwood qud la 91 division, avec de l'infanterie montée partirait aujourd'hui au point du jour pour l'appuyer, etque, s'il le jugeait nécessaire, il devrait se retirer des Réservoirs

Il se rendit durant la nuit aux Réservoir et bivouaqua. Ce matin, au point du jour il fut bombardé par l'ennemi, et attaqué eut deux points. Il expédia immédiatement sed la maison. ce serait une abomination d nous traiter comme des et rang

Et à ce mot que Holande avait commencé et qu'à présent elle n'osait plus achever, toiM tes deux avaient encore pâli

Etrangères. Eues l'étalent de par la loi inv pitoyable

Et chacune d'elles ajoutait à part soi i

Avec les étrangères on redouble de to ûance, parce qu'avec elles on a moins de ga ranties

Mais la petite Rolande ne s'avouait pa vaincue, non

Sais-tu, petite mère chérie?. Il faut oh d'abord il faut avoir confiance. J

Confiance

Oui, parce que cette abominable épreuve. elle ne peut pae durer. elle ne durerai pas. C'est 1 affaire de quelques semaines

Et, avec une volubilité de fièvre elle expliquait

Ces agences où nous avons dépensé LaIt d'argent.. il en sortira bien, peut-être, queï-f que chose de bon. Les démarches que noosi allons faire. celles

Elle hésita. mais résolument

Celles de M. de l'Orme. tout cela doff aboutir.. au moins à un pis aller qui permet tra d'attendre

Et avec une nouvelle hésitation

Il y aura les leçons. de M. de QueyreL

Bt Manuèle. timidement. presque honJ teusement

Et puis. enfin. je sais bien qu'en ds mandant à M. de l'Orme une avance

Une avance

Et la petite Rolande n'en répondit pas d vantée.. Mais elle devint encore plus que lorsque ce mot, tout à l'heure, lui était veuu aux lèvres àtwvre.J