Le l>eilt JPa-Htsiêïi a f^ff– des instruments aratoires employés députe plus de mitle ans par Us divutam générations de

Cfti sur tordr- iu ministre de par un

VBA-uii1 compétent agrottoair. M. Jtttiw Sain

J)'a.. sillon rétrospc vnnales et dti -uOipIéUtront <•-̃̃- -R>n ôfflfielk ,j .j ttituHDM st-eUe-(uuuiu extNJuienwttt

MWpiett

Les Concours Internationaux

BK e-onrours internationaux auront lieu: t

Qfr le, bonis de la âetire. pantH !einent au ami a Urnay, entre arboncutkui français et

Sraii^. r-, butre éleveurs, à l'auni ne de Vinumt lue- ri:icrs concours, placés sons le palredu tmiatre les l'A#rieultttfe. aurtmi iie t au cn.s de juin projshatUt daus gae^s boviai;, ovine <>t fioreiau, ot durwout

OkiiCi. ̃̃ fiiviroD un<: demuiat

L '-ition clos nri-i r- ̃ iline et asine aUra lieu .y m + fnnï yii ,aj-o (in J'aiimeiitdlion

Ile .i:i.<- façon extrêmement l,v- ililUj! la t' !"̃'< 'ii ̃' 1 f ̃ V j" co

U> :(r; dururev. • i î j i r rV i-, v. ,ironli.-n. i>récie x, S teolui'i- ;i unegrat '. site fru iu\ ̃̃>• de l'ex

SBeltj!1' i pavillons f' un vaifl-ean h . ,̃̃ Il jj -ifW llOIlUM'i.'w: ̃• ̃UAè.OOt iCUMi) v Ulll SUIT terra

O>;v uu i voit escripMtie apifle teeu ;i iorilier 1 Lïrjtuiu.i'o ai

Odélita gn lin lui ont vçtttMk ïv i' i.i.-iou d'aifletU'ti.: la flue I ̃ et le grand Vietur flm-'o avait raisoa

ÇR Um si .jeiàUr&it

Le 6este auguste du

NOUVELLES COLONIALES

A ÉOAtLLE COKWKtE ET t S H A fïuowt an g<Jisii.son uy3 iiii colonie icii. i o-ikitt, nous écrit iRf 'î:e du Il févriw

A la suite d les prie d'1n-SaI h par la misrion

B " vous avez, dette ^s numéro du mardi k le je reçois aujourofhai, putiiié un arti- troupes sahariennes c<uct, fera grand plaisir a inciens Sahariens; il yd ..t daol ïousuÊ par jw e1 qM ipanàw t, yeux, a e <)f ft4e îo>j>ort nc deoret du i décembre il a été reCOnti1 .¡un toutes tes tronpes situées au sud de !a ligne '<: rdaïa-Ouergie auraient droit i ta double carufi ̃ de guerre comme pour soldats détochés

U ts Uus<i que ces <ierov .rs rt $cùv at la nv e coloniale, les troupes sahariennes, elles

U'#t ' droit qu'à la c^.nrjajjo , aeaa pouvoir nhbendre à la tnétiéiUe coion ialei

Cc< ndunt, ci sur le ksar d'Ifi -Sal b flotte aujour_, i. le drepça.u de la France, c'est sans con tredi; ̃ divers détachsroents qui e sont succédé éepuis t;,ntôt six au¡¡. au Sahnra qu'on les doit et

Éi i une long pr > i'atioa et beaucoup Ub s tji.t laissé leur vit ou sont revenus exténués ur • sol de la ooèiys patrie

A une certaine époque en t8S6 il 4tait fortement question de nous donner la médaille, mais il n'en !ut rie et aujourd'hui encore nous attenL pi -x d'in-Salsh est une occasion sérieuse de ipRC rr.n'érer a toutes les troupes sahariennes et

MainMl- •"̃, prévues au décret de 1SSM-, la médaille

Mk><>t >t\ laquelle, à mon avis, ne serait que la juste n compense de servicoe exoeptionnete rendus dmu, l'ombre et sous un climat terrible, pour la

J"i ftte et la grandeur de nos polopies l'Algérie idan

Je m:: suis permis cette petite lettre, connaissant votre dévouement aux quesiions sérieuses et de

M tk-v. pt j'ai pensé que, pour ce que nous n'avons tr>i < i,.j obtenir jusqu'\ci, vous pouviez être plus heuJtuA an tOHtaot t quesuaa dans votre eatiI&thle- journal

U-it; lettre arrive son heure pnisnue nous

TjM;o! ̃ !çue avec Ja iiouvollo du combat d'inBdàH uous la pub'min,- bi^n en don ajurt -i>sl'uottou au viiu ijii'.tH.' l'outorreu on uoB^iij)tu<i un aotu de sArwïU; jimlioe

É€HoS ETJÔDYELLES

I,i a reçu, hier maHn, -MM. Lalurrièro, gouverneur général de l'A^K' ii- > M vtîlT >u.vi;rn);ur du Crédit foncier le vi. utiinil de La Bé.wjilit.To, préfet du troi{ eveque de ftod' 1. iheyrie, pi il de la Cour tari ri-: i i!s:ï! le raéii' ->r Hobert le jh:u iiini 'ti principal le lu marine 'raillotte

JÛrf<ii-. président, et Rk'lianl, d'-l(!gué de l'Orjphi'l '̃ ̃:>: de la bijouterie: Prévost

Méz.' dépirté JSlaniu?l Vasseur et ©arby, de

Amis de la paix o

Le (iiiiue Kotohito-Kauiii, héritier présomptif du.trù!,c du Japon, et l'ambassade japoowse i l'E\ •U<ni de jyOQ, Ift p^iiu-e iwakui , le colonel et le maître vies ci!réinonics comte aujourd'hui daus l'après-midi l'épolftl application Va,rtHU;rie de l?orttameble o l.a mission a d^jîi visit ; les éUItlis^oinents rle

Saini i.yi ot de .ïoinvrtU-. Hier, elle a parcouru

Itw .ii .̃; lf.irtuuix du service géographique.de frtlUtïUL japonaise partira dans quelques j. lus ports frautuii-s et les centres inéi, où d'iinpor i nles commanda du gÇ{u\ iiiiMtl d>; Tokio sont en veie d'exécutiaii

Jrf ̃•̃̃̃̃. iiarnot, atlUMshë par les goavernerooii .i ta personne du prince Koiotiito dans cas diCoreats Splaeo la.xictc snivante

I. ̃• Si'bftlie.liliuno ot le prince Loutf en , petit-fils j,. UU SUIUU

A iusulUn une silunlinn de

I

ÉBM IKUIOII o

T,e pl.n-emant an 4a foire aux paies dVpioes a

DEUX passions

GRAND OMAN hHÉiMÎ

QCA.TntÈJH: l'ArîTlB

VIE PERDUE

XI (suite

A4ieu >nrisî res se erispcM-itl ses doifrts s'incrusn as le fer au Ualcois sur lequel il s'ap i -iii ei.d.uis mi uioviveiueut de i-oièru, il se

I~ce!le" -ville fie h le plaisirs, et tl

N'écria d'un voir v toi qui ui'i s pourri t r! ̃ r-'i-iiiiii • -. i T;n dti!- mi wnn la

Uî . ̃•scaher, le â e de\' la loge Au concierge ea iui jetaiit ces nv-n vtis. S'il vient

Udiu allait se iUciiïu sa

Vu^iquea secondes plus Uai, U éj^oi a toute pour sou pny/s natal la la£m reaJxée depuis tue toBtfs 4ihm ses magasins, posait das iùvU eu diaajii

Uas UUtei commeneé hier matin Il continue rm jusqu'à samedi prochain. Il y et procédé dans les conditions habituelles le système des enchères n'a paa été adopté par l'adramintraUeu

La Société des peintres-lithographe a décidé d'organiser cette année, comme tes années précédentes, une exposition Paris, et de faire eu outre, satnultanément, des exp 9it ot)s à l'àtranger dans les villes suivantes Vienne, Bruxelles

Amsterdam et Munich, de façon montrer notre pays dans sa supériorité réelle touchant l'art si la liUioaraphie

La première fête de l'Bxposiiion

Le.. Vaetix samedi chaio 7 avril, de dix heures à six heures, par une gnmde-fWe'Amnée h profit des tisses de secobrs les ta Société des gens de lettres, de l'Association deslournalistes répuBTicaios et de l'AsMioiatioB d jeuroiiidles pjtriaiens. Qt ra une juui i u J0 WiUeB8 , u- u ltf cti mde t'Bl position e'ajauts ront des élénienlb artistiques d'. ewaeJèw plein d or>jr>nali!É et d'éclat

Nous doaiiorans bientôt des dtHatta sur le prograîittnf, mais nou^ pouvons dire déjà que le billets ?cr+>nt en nomLrs limite et qu'il y aoi-a pour ccttc p&woière tèl& pitw 4'wjj l<k ( us d'Alan. ̃ C etmticicnf p un de ses camarad-s

J'ai dit à papa que j ffac beaucAup iep taga et je le dékïste. Alors, ( ad j -ne tt ps sage té prive dedesearf non .. Il me privée inçet ptt non prie d'attirer l'attentiion de leçtoura sur certain reprêsentantu qui, podr tahtir une si fouume Au W fitettr toujours aâiuéc, iea Pari . Oite maison ba iieun : Hnciirn les livre ae^ aie eu vme <t>l nc poptuui M o i n et ix <4omi pas de primer meurtri de la rue de fmtal-de-Vttla

Vers une heure et demie <hi matin, des jsarliens de ta paix qui passaient rue des d'Wyères, aperçurent un honiiurt qui \eu.iit a lojjr roacontin;, mirehant difiimletaeut en tt'appuy^ut ctiu^le U; mur, et uni, parvenu à uue viBgi in d mètres d'eux, ua'ai.i.sa louj'demunt sur le ai

Ils tui, rayant h voir affure a rijicoaau ioaniroé sur Je trottoir et que ses vi- lien1, ensiingUntés

Il- ieentt. e, plsee Dniidoyer, et après i'atumr l.'sii .arquèrent iitie, le malheureux esté gauehe une s re d'où siM. dv police, imm voyant tous les soins qu'on Uu pco4i#uirft )'iju; ijbu lie rcprenait pas connaissance, le ût transporter aussitôt à l'Hûtcl-Oieu

Lf - soiiyieiit tie peuvent encore se p:v a i tt, r-ur le iu;illuuroux qui .w uu cu.uii de xe vol ver, le poumon gaiK'lic pejforé de part ej) pur.t

Ce n est <jn'titer matin qiie l 'blc?sé reprit l'usage i et pal être interrogé par le magistaat

G est un ou vrior luaço , noniir.é QeorfMfl âgé ans, juumuiuai i>C, rue de lltôtel-de-Vijie

U raconta qu'api1^ avoir passé la soirée <iaus un dkbil Je vine vuisui d wu douiioik-, il ejn était :• uut ItruiK tlu ui^Uu, et avuiluié l'LJuiUl JMi1 uu 1CUUC UolUlUC ouvrier charpentier qu'il ne connaît t ue ou le ^oitî de Btturgi ois, et qui lui avait chercht querelle tout aussitôt

Ils en étaient venus aux Il'1.1\1. mais tout au début de la lutte son adversciî-re. s'était armé d'un rwcil Br, et A bout portant lui av il logé une balle en pleine poitrine, puis avait pris la fuite à toutes jamt

Tentotioa ée Haurtn

Hier soir, vers p Le heures et demie, une discussion motivée par la jalousie éclatait entre deux jeunes foottnett de nia-ui-s. légères nota mecs Marie .TactjunnMn, igée de vi nu t-einq ans demeurant rue, Fu;?et, et Héloïse Lmntiert. àiiéè de vingt-lieux aus, dKtneurant passage deCUcJiy

A un certain morneut, Marie Jarque.min, A U.i était anmvé ; au comble de ta fureur, s'arma d'un couteau-poignard et en frappa son adversaire de deux coups dan.s la rÜgion du cœur

Grièvement blessée, Hftloïse I.ambftrt.s'afftti'-M sur le trottoir en poussant des aris terribles qui attirèrent les gardiens de la paix

La malheureuse fut transportée dans une pharmacie de la rue Lepic où le? premiers soins lui furontprodigués, puis une voilure des Ambulances urbaines la conduisit Il l'hôpital tiiehat où elle a été admise salle Ghassaisi.ac

Quant à la cou able, qui avait pris la fuite aussitôtjSon forfait accompli, elle a pu fitre arrêtée et mise à la disposition dc M. Dupuis conitni!is ii-e de police du quartier des GrandesCarrières

Le Roi des Pick-pcckets

En-même temps nuflUc va attirer une foule inuocil'i able de provinciaux et d'étrangers à

Paris, Exposition universelle vient d'occasionner le dépiacement d'une quiuitité de pick-poc kete Hrtérnationaux, qui tous convergent actuellement vers notre ville, dans l'espoir des bons eoups que l'agglomération extraordinaire leur permettra de réaliser

Déjà, le départ d'un grand nombre de ces aijrrollud a été signalé de. Londres et de Bruxelles ans.-u une surveillance des plut§ actives a-t-eile été organisée ces jours derniers à la gtre du

Nord. Elle n'aura pas été inutile, puisque hier mutin les inspecteurs, plncés en obscreation l'arrivée du train de Cologne, ont réussit à arrfiler l"uu de: prineijkaux chefs de ces hardie pick pockets

Au moment où le train entrait en g-are, un nRocfant de Chantilly, M. Br 'iiit d'un compartiment de premi tnt apercevoir uu volumineux poîicit-unu; nui gunflail la poi Ue de son veslon

Ce portufeuule excita bientôt les convolUaes d'un individu qui le procédait et qu> s ftllorça d'attirer l'attention du commerçant iternùre lui de manière à lui fnire tourner la tête

Dès qu'il y fut parvenu, le fllou plongea la main dans la poche du négociant il auut pas le temps de la retirer. Las ilsi i;i qui dans le ar de j Conduit aucommi iat, notre homœe très correctement ne ̃ natit avec un foH

Elle était de Valentine

Citèrc amie

Vcnjez dîner ce soir nie f ortuny

Nou^ iuHuguiwouë toutes l s deux mon nouveau <• logement

C'est une féerie

Vous ViîM-ea j'y ai trouvé tout ce qu'une ternie peut désirer • '• tour qui tu'aUendait a e' emel, plein Ae plus déticales aiumiuuj et d'une réserve qui m'a profondément touchée

Eu somme il est très bon et aussi doux que généreux

Je crois qu il aura pour muico tfui m'est plwst nrâekuix çue toot le reste, ne Ivoane tst amitié

Est-ce tout ce gue j'avais entrevu dans u de joun ftlk>t

Mon sans doute

Wai c'est plus Il''11'' t t d'autres n'en obii^m. la vie

Eaft plus à r^reptr w la p ru,e .loutiet et je ne w regrette pas

Vennt. n'y manq i<a pas. Vous me rez ce qui s'est passé liprrs ma fuite de devrai pendant quelque teiupa user de priidpnr. >. c~r vm,. ne pourez comprendre t;i 'les de ce malheureux m. i<.f<n ftti§ues don M. le duc ta dit èu-e itic coiatae de lui infinie

N y a u e espèce de ou de fao to'iua ruLiUitt et inc r/u >Ut>K, uae e.uisinière et uae femme de aie plaisoBl beaucoup f A bientôt, citère Gil)rt H

M. Ouftvsne eet r tnht>tw

Ne redouter rien de ("avenir ira toutes lee protection utiles accent anglais, se récria tout d'abord avec ln<BMais il ne pouvait nier. Il fut bientôt obligé de faire les aveux les plus complets at déclara alors qu'il se nommait Jotin Bryan, ieé de quarante ans, et était le chef une bande d'aigre

Unsoui tous car il opérait uepuis quinze ans sans jamais avoir (té pris

L'Exposition ne lui a pas réussi

Une Bonite tambritieuse

Vn jeune bonne, Julie De.grain, agrée de âlxhuit se présentait hier nati0., envoyée par un Liiiêau de placement, chez M. commerçant du quartier Saint-Georges, qui feagagttatt

Une heure après, profilant fie 9'absence de ses maîtres, ta doiûe .iuue fracturait l'armoire giace, volait SO,ÛÛO fram'.s d'obligations, 10,'jeOhancs de liijoui al Utaj)ai%UM aiL

C'ait au BQoawiii du déjeuner que le vol fat cfeouvwfL il- et Mme X, ont Irouvé terre une amât apport/âc wa<i on q f8 t ennianssai e de poUce du qu rti r, qui laeç ses insjM^jt i rs rftir lue tniotsri de 1 Jfiuot; fille

Cf;l!e-ci a été arrCite quelques .heures après

Hé mobiliers ̃'ouiplete

MTETJX, MEILLEUR MARCHÉ

Ç'-mt x m Gta6lies menis ALLEZ Fr o . i, rue

Saint-MapHo ijae afirerajest tout s les parsunnos de.sir.îuses de monter ou de n g>onVW éeouu!:uqtiL'iBeut îour inçningto i-ES LIVRES

Tout le mon<J -^ait • Flammarion n'o !t jPtuntetMftiKnt iw si ̃ne, m is aussi >-n

At&nt des plus ouix-i n- reape-ct pour la science, ne s.- oe titioSle paa a bâtis le v tes

Il' M.up tlDII UlUUrJUtH!. I

U H^ ,a >1%SCMUlIK v. ̃• ''•'̃ l'avenir Il s •!•̃ -ci. nr ̃•l'e il- mesure i >< t: u pour l'inàui i- H l.n:i. w- auteur de

Vi-l.iJn, ̃:• i (Itsjit fi l si Utt li S ts o a K .isè MISqu'ici tout litre â rexa pn les loiijf suuvriiir qut> chacun car dr s's r.Muirqut. de id, prouvera t librairie Flammarion. 3 ff?5oJ7^- JA

AUTOUR DE PARIS

Asuières. M. Rien, eomnrtsSftirf de pofiee vU- t .titf ciasse pour le courage dont. il fait preuve en a/rèUnl uea uiairailKvrii>'u âuâ Ci'ue, /aidant. loaoUons d'insparHev du couitiii^sariat, déjà ttt^i Àf d,une uiéviaide du cias ;. a tvbWwu u té titill ) d classe

Suresnas. Un nf at do neuf us, 1.6om

Il demeurant à Neui:)y, rue tlibry, jouait hier aur les quai , avei: Jtii-'c.trii.iraae.s

K'-nviTsé par une le pauvre petit a eu Itis'dci..1 tt il iiiiii ou U'aut>fi>rl à t iiui'ii-iti. a u'ailS H)i',é dans UL état des plus atài niants, au domicile du ses i-areuls

L'auteur ik l'acoiddot ust activement i- otioiv elle

Lemtjots-Perret. ~r Ku s'amusagt il glisser de bùx uns, l<"raiu;uis llnUer, a l i use huic de ta hanii-.iir du diuxi.'m.' il st'oat fracluré inspire l<~ os inquiétudes

Hidr soir, à huit beures ot demie uoe l'ixe a éclaté, timimvard Vi<nor-Hug i l'ang! ̃̃ î errapiecU et foreé < i les if trejiîc-deu aus, uù'ff 00 niera ji!m avoir été conduits au commissariat e jarpestatton sont

Nantcrrc. Va aidc maçon, l'-i de vj..gi-tiuit tins, dcroeuranC rue

Le uuJIkurcuï. 'lui ;x eu le ci-ine et plusieurs cûtati eutuueées, il él£ LrauspoxU; d'urùeace à i hôpital L eunef

Eayhlcn Des cambrioleurs se iutroduit- aaiis une villa dpjMi-lBii.inl M. àenu l.zé ni située rue Pasteur; ils out touillé tous les meubles et emporté upe quaatité d'objets de valeur

On ignore le mentant du vol qui parait être très important

Les Lilas. -Un charretier nommé Paul Rach gù de quirante-hui) ans. faisait manœuvrer son tombereau dans un chantier due la rue de Noisy lorsqu'il f-r i sa et pas-t sous les rouée de sou véhicule qui lui broyèrent la poitrine. Transporté à 1 hôpital Tenon, il j est mort pou après son admiseion

Paniia Un journalier, Gabriel Gergil, igé de vingt-trois ans, travaillant et demei/ranrt à

Paris, ayant appris que ses. parents, domiciliés à

Pantin, s'étaient brouillés, vint, hier matin trouver son père, M. Julien tiergil, âge de quarantu-ueuf aus, dans son du[, de la rue de

Paris, pour l'engager à bc réconcilier avec st

Ne pouvant l'obten-ir, il entra dana une vialente cotere et. se ruaui sar lui, le irappa avec uüe Iwutai au crâne, au échopper, il d'aruia don revolver et lit feu sur lui lieux i-'pridw sans l'^fteindre tl Il été arrêté au- isft la disposition de M. Marie, coma. police

VorsaHft s. Un très irrav produit. hier apr mHi. dans ta rue de Sstory

M. Emile Cour! de treille et ua aoa a bt ! Stirré la poitrine broyée, t.> un état désespéré que l'tniortune a été raMiem: a son domiaiie, i4, rue nes enfants de trois ans et demi continueront à vous favoriser et que nous f u'wii aurons pas besoin

Votre affectionnée

Valkmtinb

A huit heures, si vous voulez. Je compte sur vous. M. Labrousse a dû être content a ûabrieMe sourit et se dit

Certainement j'trai t'ouvre petite! Elle a du cœur et de l'esprit. Quel malheur si elle était tombée eu de pareilles mains

Et souriant a sou iuviaibie protégée

A tantôt, ma belle

Geor£ £ Dufreane roulait vers le vallée normandes et, les yeux fixés, lui aussi. sur cette vision dont il s'éloignait, il se disait

Elle a rai suu J'aurai pu m'en faire aimer peut-être et c'est par tua faute que je l'ai perdue. connue l'autre

XII fiaas l'ombre

Lorsque vere dix heures du oir !t arriva à

Caudebec, sans avoir averti persunue, il descendu du train et se ?!i=sa à travers La are eoiotne uu inftlfîttteu-rqtii craint d'être aperçu et se f uflle daus les groupes de voyageurs le manteau relevé sur le aez. avec la peur ë être reconnu d'un pn^sant

Un gendarme de planuta devant la g.re lui produisit une urte dV}>au vante et, instinrtivemeni, comme mi lièvre qui veut éviter le plomb du chasseur, il obliqua d'un autre côté pour u'èU-e paa pria au collet

Lefpetidarme dit à deaii-Tjix au eenéucteur de f'omiibus jaune destiné aux voyageurs de

ViUequierVvHà il. itafreeae de rorf r si re qui se défile

Pas possible, fit icooHfte au képi de solAai. fin mflrmaH Boun&jii au uuttiait uui.Miiiiit tn!9 les feu ses vêtements en 'approchant du poêle

La pauvre enfant, horriWernont brfttéa, est morte des suites de ses blessures i l'hospice

ÇoHmU. -.Mlle Ai>géHque Qriroault, ftjrte de tsoixaute-huit long, renticj , IX. ue de ne, à

M<t ctrM, a i'U vtotin , 4m<st ok, dun aÉfn-ax aeeitkttt. Ayantes a tttajoée dwjii e foynr et a cfaaariaée

Quand on se porta à aoa la pauvre femme éfaul courte

Esaoooes. En rentrant de son travail, kier matin, M. HrfHin, ouvrier jiapetier, demeurant rue d'Aiigoulême, 49, trouva ta femme, Aftée de viagt-neuf ans, étendu Fur son lit. Ses lieux enfants, Charlotte, huit ans, et Haut, quatre ans ne duniidit.at plu igru ¥NI. Un réi-Ki>Hti flniMait de pe consumer au milieu de la pièce

Dans deux lettres, placées -en évidence sur la table, la niaibenreuse faisait connaître les mo tifs do aa de-termination

Aux cris du mari les voisins aeeoMrurent et un médecin, tnasdé aeiUt, put, après d uK hetWB , rippoler la maifaeureMse à la vie; n &iMinc, il oonse^we pae i'mpeir de la sauver

HMnt aux deux entante, la mort avait fait son ffinvro. Mme Hollin était d'un cerveau faible déjà. 4eut de ses parent se Le parquet a été prévimu auaôitÛL

Limourm. Leïea ddbtiit. >l - ^ -midi au Orauu-Cios. un bois d'4iue superfleje de trois

Hectare et a+^pa'-t- -">: ti,i, )M pn tiiire niée cuunniuuea de et de Korl.. > rl j nuit dernière, vers trois heures, tteux habitant ! de ttois-le-Roi, entendant rier auser urs de 4'anue r té de la de n daus ua bateau A -le

Même

Ja ce. CWBsjFur loi, mais iï la-ur résista et remi rnênje D'à pu ôUliltr ou UlaatM

M p#Nw. Le ©miné Hardy, âgé de vingthuit ans, ou-vfitsr eamer, a 6U tiftwé grarç ti-at k la tête ptr tin écUi de jite-re pmji^té par un coup de rai m. Ses jjWfs sont en danger

BiSifil A MmSOIL-SOi'S-BOlS

Le f>:>' d. r-is.-i'-U, rue de Pa sau> .iK'he on viftlci, ,re des soi iige de Ctiaruuue el.de la plue Muubui'U

Apprenant la fenneture du bal de la porta d'Italie où ils se à la suite de la rixe qui s'i ait proik ua garde luuuicip.ll ct au rour de Jesiours Vttiléi.é lu don coup .̃̃ souteneurs do la piace MauUert r nouveau lieu de leurs "'̃ .a-la dont la ¡¿VuIH- ̃ '>a, {en gare, de

Charuane :il.; ivunutsut et decidèreut de s'opfMHtar ^ ar ta fore à ftovatHoe de leur io al par des (it^tUii r, cir- l'ouverture des portea de rétabli lots ici habitués se trouvèrent dispositions pour recevoir ceux qu'ifs cunsidéraient comme des intrus

A .neuf heures la bande de la place )rl ut fil une outrée Uruynule dais le bai, poussant brutalement l w d ua tir <jmja pas à leur > ms Re

Uu'-Hioi "̃ 'atos 4lfîeirssii> s entre cuti; .'il ban. les qui ne fanèrent pas à se lis .a le aur diiiérenls points deta salle

La mêlée fut bient4t générale et les combattants soi tant des revolvers de leu ; poches é -.ha gèrent due eimps de feu. Plusieurs souttneurg lurent KSgèreiiuMif n. ),•< t..t!io

Les b.itUiii. t n- Uiur essuyé le luu

Pendant ce temps, !̃ ̃ u fuU#Cas deux individu- Je dijt huit ans, m ai. s, ':rc leur doiuicilu

Au ils ayaient pu

L'agent Peottaud a eu s' oué par une balle et c'est un véritabkii..jj..u il ait échappé à la mort

MP POÏDEHET

On nous signale t'arrivée au Champ de Mars classe 33, dans le Palais de la navigation, d un canot de le Société centrale de sauvetage des nau fngés, qui a nom Papa Foyilenet. Cette superbe embarcation de plus de 10 mètres de longueur est destinée à la station de Kérity-Penmarch, où elle sera envoyée au mois d'octobre prochain, non loin d'un canot similaire, MamnH-Pnydenet, qui figurait à 4'Exposition de et qui depu ion à

Saint-Guénolé, a déjà secouru 19 navires et sauvé

Quelques perfectionnements de deuil apportée à la construction très soignée de ce canot font un engin de sauvetage de premier ordre

AU VILLAGE SUISSE

Lu jolis coins de l'Exposition commencent à se deasiner nettement

Voilà, par exemple, le village suisse qui est très avancé. Les montagnes dressent leurs blocs rugueux vers le ciel, le lac montre es proioudeurs rayons du soleil priotannier, quigarnira les arbret de bourgeons et les prairies de verts pâturages, et toute une population arrivera s'in (aHer dans cette

Suisse en réduction, image fidèle de la vraie, et lui donnera l'animation qui attirera les touristes émerBULLETIN DU TRAVAIL

LES TfirrUAIERVDEGRUSSEURS

La ohan icaie et d'appui loutuel des teinturier urs, à l'issue d'une assembtée gew;ra<e. lenue dimanche à la Bourse du travail, rue du Ch.'it uu-ii'Eau, avait décidé de u.aw4Uiir uue t':t:\e éaej'ale si ji éUii pas .ion: uiitin aux rt:rirtio,tUou formulée par s autr uns ta suppression du travail améliora ion tits iisires K.ur ;<w appwuins et les ouvrières un quart d heure de repos il quatre Jteoré , ete aujourd'hui tl aura quitté sa femme de bonne fatiure

C'est sans doute peur ses terres qu'il revient. Est-ce que la vente n'a pas lieu demain puait 1, Il bazarde tout pour ne plus revenir au pays

Dufresne entendit l'homme à i éternel tcépi ajouter entre haut et bas

La perte ne sera p s grosee

H poursuivit son chemin, non sans se retourner verdie conlucteur auquel Il lança ua retard venimeux que l'autre ue pouvait voir

La [luit était claire et froide

Les étoiles brillaient avec l'éclat qu'elles ont àaus le.ï.gnui'ii'b gelées. Uu tuaigre cruiseant de lune se levait dans les fonds, au-des sus des marais de Jumièges et montait rapidement à l'horizon

L'ancien mari le Susa&ne traversa la petite vtUe enormie, la moitié àe ta iaee e ché daas le col de fourrure de sua pardessus, et se trouva sur la route fui loug? la Seine en allant vers le Hivre t! avait environ deux lieues et demie l parcourir pour rentrer chez lui

Il suivit cette route poudreuse sans se pres ser. livré à ses réfl xiona

Que deviendrait-iiî Que ferait-il

S'il s'expatriait

Pourquoi pasî

Ce pay:s. < u'll avait aimé d'une affwHoo de jeunesse lui semblait © lieux et presque tvdouUtle parce qu'il ne s'y sentait pas en sd reté, à la merci d'une ëéâoucUtion, et sart H parce que ses remonh y prenaient une intensité dont rU-n Il: pouvait le distraire avait peur du regard des voisina qu'il avait connus paree qu'il lui setnblait qu'ils devaient le teoîr dans le plus profond mépris et des êlraagers parce que leurs iateatioas à mraétiwiwit mWWHl

Piapant paa reçn de réponse satisfaisant , ta ouvriers de Paris et des UMnes de la Seine ont fait grève hier, tenant deux réunions à la Bourse du ttavail, l'une à dix heures du matin, la sec com4e 6 huit heures du soir

Cet après-midi, à <teus hrures, nouvelle assemblée gftntraie de la corporation

U Mtft OS C Mt UÏ

On télégranhie de LUrmaux

Les députés et les sénateurs républicains du

Ham on cnx-oy ao _lutté le la grève et a ta

G w f agme une t ttw 4ana laquelle, près avoir souligné le malaise causé dans la région par la il croient répondre au voeu toux fiarties flu"îl ti' rt pas posmkfo le onîfiit dure sont eonsenlif des deux rfités lA unité a rtéliééfé et M a proposé h mi très nombreuse réunion temie Bi r soit, qui ta attesté l'unanimité, les télégrraaHne suivant

Los frrévistes v os de voir tetarveeboa et Ha ont prAtc t prendre les né

La continuation g ès allé votéeàl'unaCimité

LA CREVE DES TYPOGRAPHES OE BRUXELLES

On m:tttà de nruxtille

LAiWivii cks ly>atgrH4ibrt8 touche sa fin. Il ya c penii nl encore uua vingtiùne d' teliiirii oÙ

La > une ors grévistes uni

Ci de lc .va:Uer onu

COXVOC.1TIONS

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rup du CliAl.-urs, des >-i:itres a bàwiMMi. 6m ta(H l r t d l'Uliion du ln'untt a t5. nie n^i> u s de taillour t tlss piaouiut-r

LA TEMPERATURE

M-inlt S nvril. S- jour t'wns Saiot flic w<l

O'Vrr il.a jo' . à M, covehi-r I h. SI. (.eorr de la iunt 7 h. rs. couckrr à U Ir. ti

Ni. iasH s mteKeux a - d -i>rf liante éeluH'oi le liaromôTre sr rc IAve<l je u<i< i t (i a lu".rii:<nnimn:F. tandis qnJi

Tontrf

Baltitiut

Une va tc xone de pr^atuon tniiàe éuad la

RustU A i Italk et le. MWi erraiuW

Sur nos efttes. .Mitre nord et eut. ave nier t-'i'-ucnii s iluns !'t le c.;ntre d lk s-Bi tin. le W 'i inaniaaH et

Monaco

On nolaH ̃ eu rtty-dp-nûm et A tAlgouai

M au i<- du virt ïnftuacc. 1 -s ̃ .i r.- r froid par n^ni nord et ciei :1. ..> ̃ :.>u! ux

Service r--1 î ̃ inm.-uis lu nier est tegte paru mi ̃•• ̃ .̃̃!̃ u variikviv)ii~ du 1-avril. a notre sa l^a Uf>6 ooi'i.'i.le

H MIH &S BAHOMKTTIK TtlllHMm RrRR

Agfa, iqa^p Ta • '̃ s- au-ac^nus d

Wdi h. soir -no

Minuit 7 h

NAVIGATION K1.UVL4LS. avril. 1 heure du matin

Hai'TK-Sïw:. Pont de Sctiw. 4 Mont rnqii. 1 r.i f'clun Âe VswNmoc - IK pont <l Mf >un if lu • poai de ("orbeil '̃-̃<t de Port o-l'Anslat . tti

Uakmf. "umièron. .-cluse le l'.uaUftTT. ? S^ 'hnrfitfn b pont

M suâtes. î it "'y

OiiMS. iiarj-ilKe de Vcûette. W)Z

DÉPARTEMENTS

Lundi P oeil eeuvaïs Le parquet t-oiir-iuit son em u6te sur d'Kvrwqcoaii il il il avoir pris p.iri v juwju u présuat ou u'x aucun -c luctlrc sur la lr re du coupuii

Clarmont (Oise). Jln drame conjitKal n'ngA déroulé, avant-hier soir. dans la petit'! roujr laune de SamrriarainviilieM, Oatttoo de MaïKnelay. Le iKiinmp Aim 5 H vél,4jfé les tw>t les ana donwtiqu. ̃'̃̃•' ̃ iournéi; ,'1 M;j. Ki>fiiay pour revue d'uppe.! il trouva de a maison f< r niées. Sorprw du I absence <le a Iciniae, il W:i fr;ipper à fa porte d un voisin chez qui il la aoupyonuait d'Aire. Sa femme. l'ayant vu venir, s eu iwÀi par la porte du jardin; il la poursuivit et dune un accès de jalousie., il lui ihji l;t riiiu lunips tic couteau, dont uu à la !l et les trois autres au in. ité par la gendarmerie ît inearcere u Ut luaifioa d'arrêt de Clermont

Qulmper. Le jeune Yv- Brunou, âcré de douze uns, dont les parents sont cabaretier? au village de oie les aune, avait été frappi-. le 1, gamin de son &#>'̃̃ L t Vi mars dernier. Le médecin >iiis irniive que elle tuoi't e t susjwcUj t ue ^auv e petit a dû succomber à u.. r j ration intestiDale

BULLBTINjKlNANCIKR avril

Lau acheteure ^ui 4 payer dw reports aj ; t ér ux poui' ronocrvcr luurx positions ti ont pas. jtt <4U8 présent, à w; plftinare de leur Utctiiiue d riH celte seule séance, ils ont ir la plupart des point de M< oup plu- i\\im non lépeiiK pour fmrn prolonger leurs bw

Nos renies sont re !ê< f un p ti la fcUUaUon ialérieurc

K corsent! entendit les gtwlots de la ftmmbande jaune qui allait le rejoindre, tl se tapit derrière usa buisson d'épiues sur le talus de la falaise

Puis. ̃• J'wit dépassé, il reprit sa marchp. rré par brait des vaf le qui roul:iîcat les unes sur les autres oansi tumulte de la marée qui muntait

Eoûu il arriva il. la porte de son petit pare dées aux deux côtés, sur les pttters de U

U les arracha avec eelèie et coutiaua s a chemin

La haute et nojre maison se dreisait devant loi s r W ?M^r f a4, à peine écUirée A u e lueur éoatease par les quartier de iuxiu qui s'élevait toujours

Il n'entewdatt ries dus ces ténèbres que le fracas des eaux qui lui rappelaieut l'afl'reuise scène d'Eldan

Il alla awc eemnuns

Son chevai hennit à son approche t le bossu qui avait les sommeil léger, ouvrit la

Guêtre de sa t&ftosanis en criarfl

Qui va là

Le mJtre répondit d'une voix étouffée honteux ée supp iutu>us que Crv^uiet aUUut fdre

Voua Eh bien i v# i, j ne vous attendais pas

JeUe-œoi la eW les U raaisatu

Je v i J frC n4re

C'est iuutite. La et eut

L'ordre fut douué d'ua f

Le bossu obéi

Et dors! dit les maître. Bonne nuit sa guêtre et) ne <3j a

B se mariait aujourd'hui et il cevkuaX

M s' #t-îl WMWlt

Lyonnais avance k ttlft. la Banque de Pari la liaiun B inUrnaUonaki t t>t

La JotUIa Kick est très ferme k tuai que la Compagnie grênè>ata de construction à ta Société parisieuue élaotriuue avance li Min M rapproche vivoni urs

SÛ6; il les rmiih! a 8&, en j>r u il m nMiMMid'ittr n. naauijuoDl jj.i d Miiiwatkna les Goldllels i

COUlUi OS CUJTUHS

M . . < Ttire la

M Ub asq.iMtiMneae èJtiériflUiT 14i ti jVot miiiuttar du HerJtHuM

M. Lédan, âge de vinirt-quatre ans, institulonr r iafln i , mm Us taife que ùi. fluru^iot-.tiirul ..nlit\ur a lu nouv ni

M. LAtUo. tf'jiftrei iiphi

Je fniftt<i rn< 4>4rrre itnt.HM' a de a uud tyjjjioi.J. j .j itSUt vu;c: aù plus ne je s

I I IU Jl;i'U

Il&IS'4a n

H

U le ns ii<lt i4l e. trois

ON KT'I-IÉSITJB PLUS

L" it t>orn) -.le i .iliii- utSci jl.-iU: ilui;u viv ; et a ptu

Courrier des Théâtres

Après Charlotte 6'or <ay, qui doit passer spret

Antigonr. de Meurice et Vacqueric, av<>2 M. Mounet-Sully et Mile Sartet

Le Pogsiir.s viendront immêdisteroent près, i moins que Vharletu: Vuniuy na permette de lea rép6tor :loisir

Les grand concert

MM. Raoul Pugno et Eugène Y ay se feront entendre dnuonebe prochain 8 avril au ConcertColonne

A l'aeaocwlraa des ooaoari JUoMureux. a raison du grand succès obtenu par M. Féiix Wein gwtaer, l'èsbile chef d'orcheau 4mgera va daux irie concert dimanche proehafci

Au BoufTcs-Parimen

Josàjifiinc vendue jxtr ses strurit vient de retrouver son triomphai verve qae jaroai , i s P4rier, frieM de'fantaiùe

Tario!-Baugp, i'amueatrte Laporu rivalisent d gaieté et d'entrain

Le 1 hwre-Lyrique a fait, gu ThéStre de I ipytoU^fue, ejrtwond .-mbclli une ouverture des plus brille- rail ré"uaie it uns & l!e ct> oh!e, (>ptaMtdi aat ohalatreusement. Soulaccoix et Mme Violet

Jeudi 5 avril, à bu ;,ura lieu une représ'întwOon 4 •gsls au otkïk tic M. Loul5 Vidai du théâtre de la République, dans la spacieuse salle de Pateit du Tr voil, -Ne de BeHevilie m;se oracle uaernaot d la disposition J orjsfrtsateuri par le,- directeur, M. D 0$ e flot .artiste de fOpitm, de la C- -nçai e, 4te r Axtfbifa, dt le Ré u>bii , ^;o l.rt. i! fi! flamber iura phi u>un ,-aux sic <iivw ti f c̃MM, le tout. 'l'une avw i,t i tic il des forêLs d'aleatour fl im exaiawa u iaataot, prit le pnnui^u le ip n He ftwwte et tex mania v c atWttllftB, cemnie pour faire un cliuix d M8t ii ui, il dit, u faisant plia dm a nia a Heure

Si je le tenais devant moi, quelle fête de ruse et d'adresse

CeU<e iééf paru! le rasséréaer re dit nt yro

La uwi j)urle coanell. Noui vérroa. ddmain

H tourna qtj Hqn s minutes autour ,le ̃m ehaiabrp. regarda lon(?U'^n jii! le p rLr<ùx 4e et au qu'un

COUP da qui tes roua de