Le Petit r^airïsîétï* 

quai des Grands-Augustins, faisait hier soir, vers 
huit heures un quart, sa tournée de surveillance 
à bord des péniches amarrées au quai de la Râ- 
pée. 

Pour se rendre successivement à bord des ba- 
teaux, le surveillant faisait usage d'un bachot 
qu'il amarrait au flanc de chacun de ceux qu'il 
inspectait. 

Au moment où s'apprêtait à descendre dans sa 
barque celle-ci fut brusquement écartée par un 
remous causé par le passage d'un bateau parisien. 
En raison de l'élan qu'il avait pris, Lefebvre ne 
put ni se retenir à temps, ni sauter dans l'embar- 
flancs de la péniche, sans y réussir, et tomba à 
l'eau. 

Dn se porta aussitôt à son secours; mais ce ne 
fut qu'après quarante minutes de recherches qne 
lecadavre put être repêché. Tous les soins étaient 
inutiles, la brusque immersion après dîner ayant 
déterminé une congestion mortelle. 

Le cadavre a été reconduit au domicile du dé- 
foot, par les soins de M. Boutineau, commis- 
saire de police. 

Les Exploits des «Tatoués» 

Il existe à Belleville, une bande de chenarians 
qui s'intitulent les « Tatoués ». Nul n'est ntlmi. 
en ce cénacle, s'il ne porte en quelque emtrtrit 
bien apparent, soit au visage, soit au cou ou sur 
les mains, un tatouage indélébile et s'il n'a déjà 
ajoutons-le bien vite, eu maille à partir avec la 
justice, 

Ces malfaiteurs sont la terreur du quartier. 
Hier matin, vers une heure, un jeune homme 
de dix-huit ans, M. Emile Berger, tourneur sur 
bois, demeurant 5, rue Petitot regagnait son do- 
micile, lorsque passant devant la gare de Ménil- 
montant-Ceinture, il futassailli par une bande fort 
nombreuse d'individus, qui l'attaquèrentavec une 
rage inouïe, le frappant, les uns avec des bâtons, 
les autres avec des coups-de-poing américains. 
En quelques instants le malheureux fut dans 
un état épouvantable et roula sur le sol, le crâne 
et le visage en sang. 

Mais au même moment intervinrent plusieurs 
gardiens de la paix, à la vue desquels les agres- 
sews se débandèrent sans avoir eu le temps de 
dévaliser leur victime. 

Les agents s'élancèrent sur leur trace et furent 
assez heureux pour capturer deux d'entre eux, 
André Doller, âgé de dix-neuf ans, et Etienne 
Bonchet. âgé de vingt ans, qui tirent des aveux, 
et déclarèrent appartenir à la bande des Ta- 
toués 

Pendant qu'on les conduisait l'un et l'autre 
au poste de police de la rue Eticnne-Dolet, deux 
gardiens transportaient leur victime, -NI. Berger, 
à l'hôpital Tenon. 

L'état de ce dernier est grave. 

L'Anneau Révélateur 

M. Combes, qui tient au numéro 63 de l'avenue 
Daumesnil, un débit de vins avait depuis quel- 
mois, à son service, une jeune bonne de 
dix-sept ans, nommée 'Ernestine Gochet, dont la 
conduite lui donnait toute satisfaction. 

Le débitant cependantayaitdes préoccupation 
.particulières. Depuis plusieurs semaines il s'aper- 
cevait que des vols étaient commis chez lui. Sa 
caisse se vidait certains jours sans qu'il trouvât 
la moindre trace de son voleur. 

C'était inquiétant, et le marchand songeait à 
mettre le commissaire de police au courant de 
cette situation quand hier, au cours d'une con- 
versation que Mme Combes avait avec la bonne, 
il entendit sa femme pousser une exclamation 
« Je tiens la voleuse, lui cria-t-elle 

L'imprudente Ernastineportaiten effet au doigt 
une bague en or, dont sa patronne avait constaté 
la disparition quelques jours auparavant. 
L'indélicate jeune fille, pressée de questions, 
dut reconnaître qu'elle s'était approprié le bijou, 
dont elle s'était parée pour sortir avec son amou- 
reuxet qu'elle avait négligé de retirer de son doigt 
en rentrant. 

Amenée incontinent par ses patrons chez M. 
Boutineau, commissaire de police du quartier des 
Quinze-Vingts, Ernestine Gochet, habilement in- 
terrogée, avoua être l'auteur des vols commis au 
préjudice de M. Combes, lesquels ne s'élèvent 
pas à moins d'un millier de francs. 

Abusant de la confiance qu'on avait en elle, ta 
bonne se glissait au comptoir pendant l'absence 
de ses patrons et faisait une saignée dans la 
caisse d'une façon si adroite qu'aucun soupçon 
n'avait pu l'atteindre jusqu'alors. 

M. Boutineau a mis fin à ses exploits en l'en- 
voyant au dépôt. 

Eatre deux Trains 

Un terrible accident s'est produit la nuit dfr- 
,niàre, vers une heure, sur la ligne de Versailles, 
entre les stations d'Asnières et de Clichy-Leval'- 
lois. 

Un voyageur, monté dans le train n° 12, ve- 
nant de Versailles, circulait sur les marchepieds 
lorsque vint à passer le dernier train venant de 
Paris. 

Le malheureux, qui s'était imprudemment pen- 
ché, fut heurté et précipité sur la voie. 

Lorsqu'on le releva on constata qu'il «était fait 
dans sa chute de graves blessures il la tête mais 
que, par un hasard inexplicable, le train sous le- 
quel il était tombé ne l'avait pas broyé, comme 
on aurait pu le craindre. 

C'est un garçon de café employé comme extra 
dans un café de Versailles, nommé Antoine Ara- 
bess, etdemeurant 73, rue du Faubourg-Saint- 
Martin. 

II a été transporté à l'hbpital Beaujon, où il n'a 
pas tardé à rendre le dernier soupir. 

Un Jeu dangereux 

Les époux Criqui, domiciliés 7, rue Caillié, à la 
Chapelle, étaient allés se promener hier soir, et 
ils avaient laissé seul dans leur logement, situé 
au deuxième étage, leur enfant, le jeune Emile, 
âgé de quatorze ans. 

Pour tromper l'ennui de sa captivité, Emile 
Criqui eut la mauvaise inspiration de se livrer à 
un amusement dont le caractère dangereux ne 
laissait cependant aucun doute. 

11 eut, en etfet la singulière idée de s'armer 
d'une carabine, dont l'usage lui en avait été d'ail- 
eurs bien interdit par ses parents, et d'une fenê- 
tre il se mit à tiper sur les becs de gaz. 

Il arriva ceci, étant donnée la maladresse du ti- 
reur, que les appareils d'éclairage ne furent pas 
atteints par les balles. 

Par contre, le jeune Paul Denis, âgé de seize 
ans, dont les parents habitent 44, rue de la Cha- 
pelle, reçut un projectile dans la nuque et il s'af- 
faissa ensanglanté s»r le trottoir. 

Des passants transportèrent la victime dans 
une pharmacie, mais son état, grave, nécessita' 
salle Nélaton. 

Le coupable a été mis à la disposition de -Ni. 
Pontaillier, commissaire de police du quartier, et 
ses parents seront rendus civilement responsa- 
bles de son méfait. 

Arguments frappants 

Les locataires de l'immeuble sis au numéro 10 
de la rue Saint-Victor entendaient hier une vio- 
lente discussion qui venait de surgir entre un de 
leurs voisins, nommé Thiéblement, et Mlle José- 
p'hine Demarzelle, âgée de trente-huit ans, arec 
qui il vit maritalement. 

La dispute s'envenima rapidement etles coups 

Ne 113. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LSÉDIX 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XIII (suite) 

L'Effroi du Bonheur 

C'est avec un immense étonnement que 
Denise regarda sa mère. 

Non, certainement, elle ne se doutait pas de 
l'attaque qui allait venir de ce côté -là. 
Et elle répétait avec des yeux d'interroga- 
tlon: 

De lui?. Tu veux me parlerde lui?. 
Oui, chérie, j'ai beaucoup. beaucoup de 
choses à te raconter. 

Quelles choses ?. 

Dont tu vas être bien surprise, ma Deni- 
tette. 

Mais quoi?. Quoi donc?. fit la mi- 
gnonne, maintenant avec une sorte d'instinc- 
tlve impaltence. 

-Eli bien. tu sais. cetta demoiselle Du- 
prez-Morel. 

Ah 1 s'teia-t-elle-en palissant. -Ah 1 ils 
vout se marier. On ne me l'avait pas encore 
dit parée qwe j'ètais ï&aJade. 

Mais non. mais non, protestait ('et'- 
msine, t'est to»t le «ontfaiipe, MM* tu vas. 
t» v*ft. «onwft* «ne petite miss Tempête que 
tu es, ma chérie. Tu te figaree tout de suite 
des choses. 11 ne se marie p*B du t<mt,le 

se mirent à pleuvoir, succédant aux invectives. 
Le concierge de l'immeuble, alarmé, alla pré- 
venir les agents. Quand ceux-ci arrivèrent, José- 
phine Demarzelle gisait inanimée sur le pavé de 
la cour, au milieu d'une mare de sang provenant 
de blessures reçues à la tête. 

Elle fut transportée d'urgence à l'hôpital de la 
Pitié. 

Thiéblement, amené par les agents au com- 
missariat de M. Moutilher, déclara qu'il avait été 
exaspéré par les agissements de sa maitresse et 
qu'il n'avait pu éviter de la frapper par suite de 
1 état de surexcitation auquel elle s était plu à 
l'amener. Il a été gardé à la disposition du ma- 
gistrat en attendant ladéposition des témoins de 
cette scène. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Le tramway de la li- 
gne Saint-Augustin a tamponné hier matin, à huit 
heures, à l'angle de la rue de Longehamps et de 
l'avenue de Neuilly, M. Edouard Cardon, em- 
ployé, âgé de cinquante ans, demeurant 12, rue 
du Pont. 

2.e malheureux, qui eu Wcôté droit du front 
ouvert et plusieurs côtes broyées, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

LEVALLOIS-^ERRET. M. Thimas, commis- 
saire de police, recevait avant-hier une lettre 
d'un cocher de fiacre, François LesnieT, âgé de 
vingt-neuf ans, demeurant rue Martinval, dans 
laquelle celui-ci déclarait qu'il allait se suicider. 
Le magistrat se rendit à l'adresse ci-dessus et 
apprit que Lesnier venait de sortir. 

Hier matin, au quai Michelet, on repêchait son 
cadavre. 

Dans une des poches, on a trouvé un carnet où 
le malheureux avait inscrit heure par heure ses 
dernières impressions. 

ASNIÈRES. Un représentant de commerce, 
M. Pierre Largé, âgé de quarante-cinq ans, de- 
meurant 15, avenue du Bac, s'est suicidé la nuit 
dernière en s'étranglant avec des cordons de ri- 
deau attachés au pied de son lit. 

COLOMBES. Hier soir, à huit heures, Mme 
Alexandra Valderes, brodeuse, âgée de vingt-sept 
ans, demeurant avenue d'Argenteuil, a provoqué 
l'explosion d'un bidon rempli d'essence, en vou- 
lant garnir une lampe qu'elle avait négligé 
d'éteindre. 

La malheureuse femme brûlée au visage et sur 
tout le corps a été transportée mourante à l'hô- 
pital Beaujon. 

SAINT-DENIS.- N'ayant jamais pu se consoler 
de lamort de sa femme, qu il a perdue il y a près 
de quatre ans, un cantonnier de la ville, M. Pros- 
per Arachard âgé de soixante-sept ans, s'est 
donné la mort hier matin, vers cinq heures, en se 
pendant chez lui, 10, rue de la Fromagerie. 
NOISY-LE-SEC Un charretier, Jean Boilloux, 
âgé de quarante-cinq ans, pénétrait hier matin 
dans les carrières de Noisy, conduisent un tom- 
bereau. 

Au même instant survint à vive allure un tram- 
way de l'Est Parisien, qui heurta violemment le 
vëîneule. 

Boilloux, serré entre son tombereau et le tram» 
\yay, a dû être transporté immédiatement à l'hô- 
pital Tenon. 

Son état -est très grave. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. M. Rebondm, com- 
missaire do police de Vince.nnes, a été appelé 
constater, dans la matinée d'hier, deux graves 
accidents, arrivés sur la ligne de tramways à 
traction électrique Villemonible-Piace de la Ré-. 
Dans 1© premier, deux voitures venant en sens 
inverse se sont rencontrées. Les voyagcurs ont 
été projetés les uns sur les autres et le watt- 
mau a eu un pied broyé. 

Le second accident s'est produit rue de la Ré- 
publique, à La voiture n°88, j 
conduite par le wattman Blanchard, a tamporrné 
la jeune Marthe Poireau, âgée de trois ans, dont 
les parents habitent Ciamart. La pauvxé fillette, 
ni le chaase-piarr.es, a été projetée contre 
la bordure du trottoir sur laquelle eile s'est J«oj.é 
la tête. La mort a été instantanée.. 
MAISONS-ALFORT. A la suite de la tentative" 
de meurtre commise dans la nuit de samedi à:1 
dimanche sur la personne de M. Tanguy, pen- 
sionnaire à l'hospice d'Ivry et non à celui de 
Saint-Maurice, comme le blessé l'avait déclaré 
dans son premier interrogatoire, des recherehe3 
lurent faites pour retrouver la femme qui l'ac- 
compagnait -et s'était enfuie au moment de 
l'agression. 

Les inspecteurs de police, dit commissariat de 
Ch*renU*n-ont arrêté, luer souyeette feirune dans < 
une maison meublée de la rue d'Anjou. C'est une 
nommée Françoise Clarisse, âgée de trente-quatre 
ans, sans profession connue. 

Après avoir été interrogée par M. Cuvilier, 
commissaire de police, Françoise Clarisse, qui 
prétend ne pas connaître les agresseurs de son 
compagnon, a été envoyée au dépôt. 

MONTROUGE. -Un commencement S'incendie 
s est déclaré daus la soirée d'hier, vers neuf 
heures et demie, dans l'établissement d'épicerie 
et débit de vins tenu par M. Tournade, avenue 
de la République, v 137. 

La nature des marchandises contenues, dans 
l'épicerie fit craindre un instant un rapide déve- 
loppement de l'incendie, mais grâce à de prompts 
secours on pot se rendre maitre du fou avaot 
qu'il ait pu prendre beaucoup d'extension. 
Plusieurs sauveteurs ont été brûlés peu grave- 
ment aux mains en concourant' à l'extinction des 
flammes. 

Les dégâts matériels paraissent s'élever 
francs environ. 

BOURG-LA-REINE. M. Dondeme, âgé de cin- 
quante ans, jardinier chez M. Bruneau, a été trouvé 
pendu dans une cabane sise au milieu des pépi- 
nières de ce dernier. Dondeine donnait depuis 
quelque temps déjà des signes d'aliénation men- 
tale. 

ENGHIEN. La nuit dernière, des malfaiteurs 
ont pénétré, par un soupirail du sous-sol, dansla 
boutique de Ni. Halle, pharmacien, 81, Grande- 
Rue, où ils ont fracturé le tiroir-caisse et emporté 
une somme importante d'argent et deux bicy- 
clettes qui étaient remisées dans le laboratoire. 
BEAUMONT-SUR-OISE. Un journalier, Geor- 
ges Pelletier, àgé de dix-sept ans, a été renversé, 
sur la route de Parmain, par l'attelage de Mme 
Acker, rentière à Champagne. 

Il a été relevé avec de multiples contusions et 
transporté à Parmain, chez ses parents. 
liAGNY-EH-VEXIN. On a procédé hier au 
couronnement de la rosière de 1901 que le con- 
seit municipal avait récemment choisie. 
La lauréate est Mlle Clémence Martin, née le 
1G janvier 1882V exerçant la profession de coutu- 
A dix heures du matin, la fanfare municipale 
et les sapeurs-pompiers, précédés de la déléga- 
tion municipale se sont rendus au domicile de la 
rosière pour la conduire à la mairie, où elle a 
été reçue par M. Lalande, conseilleur général, 
entoure du conseil municipal de Magny~ehr' 
Vexin. 

M. Lalande a remis à Mlle Clémence Martin le 

Ah fit Denise rentrant aussitôt dans une 
réserve de défiance. 

Ça s'est même termine bien bizarrement, 
va, cette aventure avec mademoiselle Duprez- 
Morel. u!l- 
Terminé* lnterrogea la petite, qui ne 
put cependant Résister à son ardente curio- 
Out. • 
Comment? 

Eh bien, voflâ. Te as assisté à leur en- 
trevue. celle que tu avais organisée. toi- 
même. 

Sans doute. 

Tu as doue remarqué, c'est certain, l'at- 
titude un peu étrange qu'il avait eue alors, 
notre Jeannot. 

Oui. c'est vrai. 

Avec cette belle demoiselle qui avait l'air 
de n'être venue que pour lui dire « Vous 
êtes un de Sariys, et, maintenant que je le 
sais, je veux bien nie laisser encore aimer 
par vous. Mais entendons-nous par vous 
qui êtes et qui serez un de Sartys. » 
Oui. oui. décriait Denise, emportée 
par l'émotion. par l'angoisse de ce souve- 
nir. oui. c'est cela qu'elle lui répétait. 
tout le temps. Et lui, ü répondait Je m'ap- 
pelle Tavernier, je m'appelle Tavernier 1. 
Oh! maman, je l'entends encore. 

C'est a partir de ce moment, ma Dent- 
sette, que Jean a bien compris qu'il s'était 
trompé. que des filles comme mademoi- 
selle Duprez-Morel n'étaient pas faites pour 
ceux qui ont résolu de s'appeler toute leur 
vie « Tavernier » mats pour les beaux mes- 
sieurs qui ont droit à une particule ou à un 
nom comme oelui des de Sartys. Et lorsque, 
justement, ce M. Lucien de Sartys, son ad- 
versaire, lui a éerit. -.rua -ï-ii ,i, 
lui* écrit l». QuaadAwM 

montant du legs institué en 1882 par Mme veuve 
Thévenon, qui consiste en une somme de 300 fr., 
en lui rappelant que la testatrice impose à la ro- 
sière l'obligation de se marier dans l'année qui 
suit son couronnement 

PONTOJSE. M. Alexandre Gallois, âgé de 
cinquante-quatre ans, marchand de vins à Mois- 
selles, a mis fin à ses jours hier matin en se ti- 
rant deux coups de revolver il. la tête. La mort a 
été instantanée. 

MANTES, Hier soir, vers onze heures, M. Lor- 
meau, chef du dépôt à Magny-en-Vexin, condui- 
sait une locomotive vers cette dernière localité, 
quand sur son parcours il aperçut une masse in- 
forme qui encombrait la voie. Stoppant immédia- 
tement, il descendit de sa machino et trouva, 
étendu en travers des rails, un cadavre coupé eu 
depx auquel adhéraient seulement quelques lam- 
beaux de vêtements. C'était le cadavre d'un fac- 
teur mixte de ta gare de Magny -en- Vexia, Gas- 
ton Mouchaux, âgé de vingt-cinq ans, célibataire. 
On pense que le malheureux sera tombé sous les 
roues en descendant d'un train en marche. 
COULOMMIERS. Un garçonnet, âgé de trois 
ans, Hoger Corbedanne, dont les parents habitent 
Jouy-sur-Morin, a été renversé hier après-midi, 
par un cycliste et grièvement blessé à la tête. 
Le Covgo. par sa fine essence, 

Prime tous les Savons de France. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AU CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
M. Millerand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a ouvert la deuxième session du cen- 
seil supérieur du travail. 

A cette occasion, il a prononcé un «Hscours 
dont voici la conclusion 

Vous pouvez aborder en toute caufiance l'ordre 
du jour de votre seconde session. 

La question qui le domine est celle de l'étude 
des conditions du travail des personnes non pro- 
tégées par la législation actuelle. Sans préjuger de 
vos résolutions, il me sera permis de dire que 
l'œuvre que vous apporte votre commission per- 
manente lui fait le plus grand honneur. Les rap- 
ports qui vous sont présentés ont été préparés et 
sont appuyés par la documentation la plus riche et 
la plus impartiale. 

En vous proposant de faire un pas de plus dans 
la voie où, avec la quasi-unanimité des peuples 
civilisés et plus timidement que beaucoup, s'est 
engagée la démocratie française; en vous deman- 
dant d'assurer à de nouvelles catégories de tra- 
vailleurs les garanties élémentaires que d'autres 
ont déjà obtenues de la loi, votre commission de- 
meure fidèle à l'esprit dont le parti républicain 
ne saurait, sans déchéance renoncer à s inspirer. 
Votre tâche sera de vérifier si les solutions qui 
vous sont offertes sont pratiques autant qu'équi- 
tables si elles ménagent les atténuations et les 
transitions nécessaires; si dles réalisent tous les 
progrès immédiatement applicables. 

Soyez sûrs que, pour vous aider à conduire à 
bien cette œuvre de justioe et de solidarité sociales, 
vous n'aurez pas de collaborateur plus résolu ni 
plus dévoué que le. ministre auquel est dévolu, cette 
année encore, le grand honneur de présider à vos 
travaux. 

LA GRÈVE DE CEÉPY-ES-VALOIS 

Deux cents ouvriers en meubles, appartenant à 
l'usine Clair, se sont mis en grève, par suite d'une 
diminution du prix du travail. 

LES COURSES 
SAINT-OUEtf 

Aujourd'hui mardi 4 jnin 1901 

WOS PRONOSTICS 

Paix du FOREZ. Steeple-ehase, à réclamer, 
3;flOO fr., m. Preneuse, Strada. 

PRIX DU LtviiADOis. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
Vigonreiix, Kiss. 

Prix Du Doubs. Steeple-chase d'essai, 4,000 fr. 
'3,400 m. Castclmoron, Escarpe. 
PRIX du Chabolais. -Haies, 5,000 fr., 3,300 m, 
Armateur. 

Prux ire LA Bourgogne. Steeple-ehase han- 
dicap, 5,000 fr., m. Brumaire, Chinchilla. 
Paix de la CÔTE-D'OR.. Haies handicap, 
4,000 fr., 3,100 m. Aigle, Cosmopolite. 
SA11NLT-CLOUD 

LE PRIX DU PRÎSIDEMT DE LA B£PILBU5UE 
La grande épreuve du trotting a obtenu un 
plein, succès. l'assistance était très nombreuse 
sur la pelouse et au pesage, où figuraient la plu- 
part des propriétaires des chevaux da demi- 
M. le Président de la République avait accepté 
l'invitation qui lui avait été adressée par M. le 
président et les commissaires de la Société d'en- 
couragement du demi-sang. rI est arrivé sur 
l'hippodrome pendant que se courait la deuxième 
course .et a été l'objet de l'accueil le plus sympa- 
thique. M. Loubet n'a quitté le champ de cour- 
tes qu'après la cinquième course. 

Le prix du Président de la République a pré- 
senté le plus vif intérêts; c'est un outsider, absolu- 
ment délaissé à la cote, Dioméde, qui a gagné 
facilement, battant de deux secondes la favorite 
Unité, à M. Forcinal; Unica, et Urgent, favori 
comme Unité, et qui doit sa défaite à l'impru- 
dence de son jockey. 

Celui-ci a fait faire au poulain de M. du Rozier 
une course en avant dans une allure folle qui lui 
assurait dès le départ une avance considérable. 
Mais le poulain était étouffé par son train: à 
quatre cents mètres du poteau, il s'arrêtait à bout 
de soufûe, et'ne pouvait prendre que la quatrième 
place. 

Résultats du iundi 9 juin 1901 

Prix Cherbourg. Monté, 2,000 francs, 
mètres. i" Une Cascadeuse, à M. Léguillon 
(F. Dufour); 2e Uranus (Ed. James); 3° L'Ure (E. 
Lethiers). 

Non placés: Uléma (Thibault), TJzellc, Urbaine, 
Raclée, Une Trente, Ultimatum, Utile Dulci, 
Ugine, Ulloa, Ultima, Espérance, Utile à Tout, 
Urfé, Uléma (Marty), Upsilon, Usurpateur, Uva, 
Une Divorcée, Ukraine, Ulrich, Unicus. 
Vitesses 4'44" 1/i, 4'44" 3/4, 4'46" 1/4. 

Prix CAPUCINE. Attelé, 3,00d francs, 4,000 
mètres, rendement de distance. i°° Sultane, à 
M. Azoulax (Zingley); Sheik (Simonardj Sé- 
maphore (A. Lemoine). 

Non placés Tilly, Sussex, Plaina, Tirelire, 
Morning Star, Titus, Monaco, Cuirassier. 
Vitesses 6'3T' 1/2, 6'39" 1/2, 6'42" 1/2. 
Prix Harley. Monté, 3,000 francs, 4,000 mè- 
tres. le' Trafalgar, à M. E. Guyon (Tardivon( 
Tale-one (Levivier) 3' Saphir (Em. James). 
Non placés Ténébreuse, Trompeuse, Tur- 
quoise, Titariia, Tacite. 

Vitesses 1/2, 6'31", 6'33" 1/4. 

Prix DU PRÉSLDENT DE LA République.– Monté, 
50,000 francs et un objet d'art, 3,000 mètres. 
1" Diomède, à M. Costenobel (A. Méquignon); 

Mails le lendemain ou le surlendemain 
du jour où tu avais amené ici cette demoi- 
selle. 

Pourquoi ne me l'a-t-on pas dit à ce mo- 
ment ?. 

Je ne sais pas, moi, tu demanderas à 
Jeannot. Mais enfin il lui a écrit en lui fai- 
sant remarquer dame c'était bien aussi un 
peu vrai, ce qu'il lni disait que deux frères 
amovreux dela même jeune fille, c'est une 
chose abominable.Alors, Jean lui arépondu. 
U a mis dans sa réponse qu'il était du même 
avis que lui. que, par conséquent, il lui 
cédait la place. et qu il lui promettait bien 
que jamais plus, ni lui ni mademoiselle Du- 
prea-.Morel n'entendraient plus parler de celui 
qui leur souhaitait tout le bonheur imagina- 
ble et ne leur demandait qu'une chose en 
retour: de lui laisser la paix et la tranquil- 
lité. 

Cela. il a répondu cela. à son frère? 
Et il a même envoyé cette réponse dans 
une autre lettre. 

Oui. oui. Qu'il adressait, n'est-ce pas, 
à mademoiselle Duprez-Morel. Je me rap- 
pelle ces deux enveloppes. là-bas. dans 
l'atelier. qu'il a mises l'une dans l'autre. 
et qu'il m'a données pour que j'envoie Clau- 
dine les porter à la poste. Ohl c'était cela, 
maman?. 

Oui, ma chérie. Alors, cette demoiselle 
qui, paraît-il, aurait mieux aimé être madame 
de Sartys avec Jeannot qu'avec son frère et 
qui ne parvenait pas à comprendre que le fils 
de Marguerite Tavernier considérât le nom de 
Sartys comme une injure qu'il aurait faite à 
la mémoire de sa pauvre mère. alors cette 
demoiselle a encore écrit à Jean pour lui dire 
que des promesses semblables à celle qu'il 
venait de consentir t'étaient pas des promes- 
ses sérieuses- Qu'elle entendait arranger 

2,Unité (Forcinal) (Dezieray); 3' Unica (E. James). 
Non placés: Un, Urgent, Jean-Baptiste, Uperna, 
Utile (Buisson), Décorum, Ukase, Unité (Lal- 
louet), Ukraine, Utile (Ch. Fleury), Uncle Sam, 
Usager, Tentatrice, Ursuline, Urne, Usant, UrL 
Vitesses 4'&8" 1/8. 

PRIX PETITE CHANCE Attelé, 5,000 fraacs, 
mètres, 1" Dalbertea, à M. Thiébaux (Ch. 
Bassigny) Troubadour (Lelièvre) 31 Thérésa 
Non placés Turenne, Tirelire, Uroscop, Trou- 
ville, Tarantelle, Notable, Tostand, Morning Star, 
Trac, Tourterelle, Titania. 

Vitesses: ÏH8", 4'30" 3f4, 

Prix DE LA CITERNE. hlonté, 3,000 francs, 
3,000 mètres. 1" Thaïs, haras du Chêne (Km. 
James) Tallien (Caumont);3! Thaïs, à M. Du- 
Non placés. Tulipe, TMe à Tête, Toto, Turin- 
rette, Théo, Chiquenaude, Tolbiac, Tourterelle, 
Nomade, Tillac, Ténébreux, Trach&le. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

CHEVAUX 
UneCascacHJ Diomàdo.G 348 
P 14 P 5-2.. û2 50 
Uranus P 1C 50 13..TTnitê P 
L'Ure P 119 50 83.. Unica P 15g 50 97 50 
Sultane G i« Daiberka-G 30 50 
P 42 2150 P 15 
Sheik P N.. 11 60 TroufcadoiorP 4950 2950 
Sômaphore-P 32 50 Thêrôsa. P 
ïrafalgar..G 180 50 77.. Thaïs (H). G 2R 
P45 50 P 20 1050 
Talemie.P 3t.. 90.. Tallien P 21 
Saphir P 115 Tha»s(D).P 

NOUVELLES SPORTIVES 
La compagnie du Nord a mis en marche sur 
Chantilly, pour le Derby, quarante-huit trains 
spéciaux et a transporté 23,6Si voyageurs. 
La recette de la journée du prix du Jockey- 
Club a été de 110,000 francs environ. Au Pari- 
Mutuel, on a lut 826,000 fraacs d'affaires sur le 
Derby. 

UNE AVEUGLE GUÉRIE 
Mlle A. Roget, 62, rue Croix-Nivert, qui per- 
dait la vue depuis cinq ans au point de devenir 
tout h fait aveugle, vient d'être radicalement 
guérie par la méthode végétale de l'oculiste amé- 
ricain, 56, rue de Londres. à Paris. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 4 foin, jour de fannée, 8/' jour 
printemps. Sainte Ervma. 

Lever du soleil à i h. 2, coucher oS 7 h. 55. Lever 
de la lune à 9 h. coucher à 5 h. 

Nous avons eu hier, une assez belle onrnée. 
La température a baissé sur nos régions elte était 
hier matin de il, il Christiansund, 21 il Moscou, 23 à 
Li»onrne et à Monaco. 

On notait f2" au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme, 
5 au Pic-du-Midi. 

Variations atmosphériques du 3 juin, à l'hôtel du 
Petit Parltitn; 

HEURES BAROMÈTRE TffERMOMKTRB 
A 8 h. matin 762 • au-dessus de 0 
Midi 763 • 

4 h. soir 7K) 
Minuit 775 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin, 7 heures du 
matin 

Hacth-Seubï- Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 2-21 pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"70; écluse de Port-à-1' Anglais, 3"12. 
M.AK.NB. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charentun, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1"6B; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnaa, barrape de Bezons, pont de 
Mantes, 3·20; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

Courrier des Théâtres 
Au Châtelet, rnslgré la chaleur, le Tour du 
Monde poursuit sa brillante carrière. Il est vrai 
que M. Rochard ne regarde pas à la dépense. En- 
couragé par le bon accueil que le public fit l'an 
dernier à une quinzaine de ventilateurs qu'il avait 
fait installer, il vient d'en doubler le nombre. De- 
puis quelques jours, trente de ces appareils fonc- 
tionnent, et le public rend hommage à la pré- 
voyance du directeur de son théâtre favori. 
C'est jeudi soir que sera donnée à l'Opéra la 
grande représentation au bénéfice de Mme Marie 
Laurent. 

On sait que Mme Adelina Patti et le eélèbre 
ténor Tamagno prennent part à cette soirée. 
M. Tristan Bernard donnera ce soir-là la pre- 
mière d'une pièce: Antoinette ou le Retour du 
Marquis, qui sera jouée par Mmes Jeanne Sra- 
nier, Marie Magnier et Lavallier et MM. 'Guitry, 
Brasseur, Cooper et Guy. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
~*a. Ce soir, à l'Olympia, représentation ejçtPaor» 
dinaire pour les adieux de la belle Otero. 
Devant l'accueil enthousiaste que continue 
d'obtenir Mars, Vénus et Ci-, M. Marchand, mal- 
gré le désir qu'il aurait de clore les portes de son 
second music-hall du boulevard de Strasbourg, a 
décidé que l'Eldorado resterait ouvert jusqu'à 
épuisement complet du gros succès qu'il tient en 
ce moment; il est vrai que cette vogue s'explique 
par une pièce très amusante, une troupe parfaite 
et une salle admirablement ventilée. 

LES SPORTS 
•IflCQUEllH BATTU A BERLIN 

Avant-hier dimanche, Jacquelin s'est fait battre 
dans la grande Internationale à Berlin par Elle- 
gaard, le crack danois, dans une série. 

Arend a enlevé la finale précédant Ellegaard 
second et Seidl troisième. 

AÉROSTATION 

Bordeaux, après sa grande course d'automo- 
hiles Paris-Bordeaux av u, avant-hier, une épreuve 
aéronautique fort intéressante un concours de 
ballons montés. 

Sept aérostats sont partis avec un plein succès. 
Relia IV, monté par KL Giraud et une dame 
Eros, monté par MM. de Gastillon de Saint-Victor 
et Perrier Aéro-Club, monté par MM. Peroy et 
Masson Ma Folie, monté par MM. Duprat et 
Balsan Saint-Loais, monté par MM. Jacques 
Balsan et Corot; Qiio-Vadis, monté par M. Jueh- 
mes et deux passagers. 

Le premier qui a touché terre est Na Folie, 
descendu hier soir à sept heures sans accident à 
l'Isle Saint-Georges (Gironde). L'Aéro-Club est 
descendu à dix heures à Noailiau, près Bazas; le 
RoUa IV, 10 Il;,30, à Capens (Haute-Garonne); le 
Quo-Vadis a atterri ce matin près de Carmaux, 
enfin l'Eros est descendu près de Montpellier. 

tout cela à sa façon à elle. Qu'elle voulait 
qu'il se dépêchât de guérir. parce que très 
prochainement elle partait pour passerl'hiver 
dans le Midi. et qu'avant son départ elle 
voulait absolument le revoir, mais ailleurs 
qu'ici, dans un rendez-vous qu'elle lui fixe- 
rait bientôt. 

Mais. balbutia Denise. mais non. il 
n'a pas eu lieu, ce rendez-vous. puisque la 
première sortie de Jean. 

Sa première sortie, ma chérie, ça été 
deux jours après cette lettre, pour se sauver 
avec toi. 

A Proveysieux! 

Et c'est pour rendre ce rendez-vous im- 
possible qu'il partait si vite. et si loin. 
Et avant de partir, il avait, une dernière 
fois, répondu à Mlle Duprez-Morel. Ah cette 
fois, Denise, une lettre qui était un adieu 
sans retour. 

Alors. depuis?. 

Eh bien! depuis. Jeannot n'a plus 
entendu parler de ces gens-là. Michel, lui, 
par le plus grand des hasards, a appris que 
le baron Duprez-Morel était à Cannes avec sa 
fille. C'est un de ses amis qui en revenait et 
qui lui parlait de ce qu'il avait vu là-bas. 
Et il paraît que dans la villa où ils habitent. 
une villa superbe. c'était le rendez-vous de 
ce qu'il y a, dans Cannes, d'élégance et de 
jeunesse. Enfin, j'en conclus, moi, que si Mlle 
Duprez-Morel porte le deuil de Jean. elle le 
porte aussi joyeusement que possible. 
il n'y a que lui de malheureux, alors. 
fit Denise avec une étrange lueur dans ses 
yeux bleus. 

Malheureux, oui, répondit bravement 
Germaine, mais pas à cause de ce que tu 
crois, ma chérie. 

Ce que je crois, s'écriait la petite avec 
volubilité, c est ce qui est. C'est la seule 

D'après les dernières nouvelles, le Saitti-Louis 
se dirigerait vers l'Italie. 

YACHTING 

Le yacht Arcachon, construit sur les plans de 
M. Salurqnes pour courir la Coupe de l'Empe- 
reur, à Kiel, est parti samedi dernier de Bor- 
deaux vid Hambourg. 

On compte beaucoup, dans les milieux spor- 
tifs du sud-ouest, sur Arcachon pour défendre 
victorieusement les couleurs françaises dans les 
eaux de la Baltique. 

̃»»•. Cyclistes, voyez à l'American Bicycle C*, 
20 et 22, rue Gravel, à Levnllois, les bicyclettes 
Cleveland, montures favorites de Lcsna, triom- 
phatrices de Bordeaux-Paris. 

•>-»– LES machines de luxe Clément peuvent 
être munies du changement de vitesse, moyen- 
nant un supplément de 75 francs. 

•«- Une MACHINE solide, c'est la « La Fran- 
çaise ». 

AYÎS A CEUX QUI PARTENT 
Sous l'influence des chaleurs, tout le monde 
part à la campagne ou à lamer; aussi pour per- 
mettre à chacun d'organiser ou de compléter fa- 
cilement son installation d'été, les Grands Maga- 
sins « A la Méwgère boulevard Bonne- 
Noavelle, préparent pour après-demain jeudi une 
Exposition spécial d'articles de Ménage et de" 
Jardin où ils otl'rirout à leur clientèle des affaires 
remarquables. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 juin. 

Les nouvelles extérieures indiquent une amé- 
lioration indéniable de la situation internationale; 
toutes les grandes questions qui pouvaient préoc- 
cuper la spéculation, Chine, Maroc, Espagne, 
peut-être même Afrique du Sud, paraissent en 
voie d'apaisement aussi le début de la séance 
est-il très ferme, et, malgré quelques réalisations 
et le tassement de certaines valeurs spéciales, les 
tendances restent fort satisfaisantes. 

Nos rentes sont un peu délaissées le 3 0/0 
oscille entre 101 30 et 101 20 pour rester à 101 22. 
A 97 80, l'Italien continue a gagner quelques 
centimes chaque jour. 

La majorité du cabinet espagnol paraît dispo- 
sée à abandonner le projet d'impôt sur la rente 
Extérieure et peut-être en même temps le mi- 
nistre qui a eu la malencontreuse idée de soule- 
ver cette question brûlants sur ces nouvelles Is 
plus favorables, l'Extérieure accentue vivement 
sa reprise et, 90, ajoute encore 0 60 à ses 
Sur des aohats importants du portefeuille, le 
hausse à 100 30 le non libéré et 99 90 le libéré. 
Le Serbe 1895 est activement traité entre 
et 71 50. 

Dans le groupe des établissements de crédit, 
le Lyonnais est légèrement plus faible à 1040; la 
Banque de Paris à 1100 etle Comptoir d'escompte 
à 590 sont à peu près immobiles. 

Quelques réalisations pèsent sur le Métropoli- 
tain qui, de Gil fléchit a 633 pour finir à la 
Thomson s'améliore à 1175, tandis que la Trac- 
tion it 54 et l'Est Parisien à 275 ne montrent que 
peu de velléités de reprise. 

La Kertch fait 510, la Moesi Ilir 225, la Spies 
Petroleum 23 50. 

La moins bonne tenue du cuivre, en baisse 
d'une demi-livre sterling, n'a que peu d'influence 
sur les cours du Rio, qui reste à 1440 au lieu de 
1441 samedi. 

Londres est ferme sur les valeurs sud-afri- 
caines qui font également bonne contenance ici. 
Rand Mines 10r, Goldfields 200, East Rand f97, 
Franck Smith Diamond 65. 

COURS DE CLOTURE 

10122 Turc D. 25 15 
Italien m 85 Banq. Ottomane 554 
Extérieure 71 90 Rio Tinto 1440 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
La ligne de Rayak à Ilamah, d'une longueur 
de 192 kilomètres, qui va être construite par la 
Régie générale de chemins de fer, pour te compte 
de la Société Damas-Hamah, n'aura pas seule- 
ment pour effet de développer la prospérité de la 
région qu'elle va desservir. 

Elle présente pour la France un intérêt poli- 
tique de premier ordre, car elle aura pour con- 
séquence inévitable un accroissement marqué de 
son influence en Syrie. Aussi, l'ambassadeur de 
France à Constantinople s'est-il employé très ac- 
tivement pour déterminer les grands établisse- 
ments de crédit de Paris et la Régie générale de 
chemins de fer à prêter leur concours à cette 
œuvre qui doit favoriser nos intérêts nationaux 
en même temps qu'elle présente un emploi at- 
trayant pour les capitalistes français. En effet,, 
les titres pris à la souscription, qui sera ouverte 
le 10 juin à 360 francs, représentent un placement 
5,55 0/0. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 4 JUIN 19M 

De 4 à 5 hewres 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Le Troubadonr, SeUenick, Ouverture du Cid, Mas- 
senet. Mosaïque sur Carmen, Bizet. Entr'acte de 
Lorelay, Wallace. Les Scènes pittoresques, Masse» 
net. Divertissement Tzigane, G. Parés. 

LUXEMBOURG 

102' régiment de ligne. -Chef: M. Thiriet. 
Wilhemine, Wesly. La Dame Blanche, Boïeldien. 
Fiançailles, Wesly. Zampa, Hérold. J'ai du bon 
tabac, Thiriet. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popialre lustré de la Proûsfflon rurale 

(30 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Ecoles de maré- 
chalerie. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'AçTieulture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. R. L'Exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture po- 
tagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. Echos horticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de 
l'Ecrevisse. 

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon mar- 
ché. G. Battanchon Questions viticoles. -Echos 
viticoles. P. Revue vinicole. 

Élevage. D' Hector George Le Charbon 
symptomatique chez le Mouton. Marcel Va- 
cher Vente des Béliers de l'Ecole de, Grignon. 
Législation rural*. -Questions diverses, Léon 
Lesage. 

chose qui puisse être. Oui, il a peut-être re- 
noncé a cette Renée parce qu'elle lui deman- 
dait un sacrifice impossible. parce qu'il 
avait trop de tendre pitié pour le malheur de 
sa pauvre mère. parce qu'il avait trop de 
ressentiment contre son père pour accepter 
ce qu'elle voulait imposer, elle, comme une 
condition absolue de leur mariage. 
Oui, peut-être encore a-t-il cédé à ce que 
lui demandait son frère. Mais tout cela, il 
l'a fait, la mort dans le coeur. 

Il l'aimait follement, cette Renée. Ah! 
maman, rappelle-toi dans quel état il était 
revenu de cette maison, le jour du malheur. 
le jour où ils ont eu l'infamie de le chasser. 
Rappelle-toi. Je te dis qu'il l'adorait. Et 
puis, cela n'a rien d'étonnant, elle est si 
belle !̃ Tu ne l'as pas vue, toi. Mais moi. 
j'ai eu le temps de la bien regarder. 
Et elle s'oublia à dire, cette Denise: 

Je ne l'aimais pas cependant. Ah 1 non, 
je ne l'aimais pas, cette fille, qui nous pre- 
nait notre Jeannot. J'avais contre elle tant 
de jalousie. 

Elle se reprit bien vite 

J'avais contre elle notre jalousie à tous. 
qui n'existions plus pour Jeannot depuis qu'il 
lavait rencontrée, cette Renée. Eh bien, 
maman, j'ai été éblouie. Elle est admirable- 
ment belle. elle est infiniment charmeuse. 
Et alors, faisait-elle fiévreusement, alors 
je dis, moi, que lorsqu'il faut renoncer à une 
créature pareille, on souffre beaucoup. ter- 
riblement. Et je vois bien comme il est 
malheureux, notre'Jeannot. Et je suis bien 
sûre que ce n'est pas pour autre chose. 
Germaine l'avait laissé parler à son aise. 
On aurait dit qu'elle la poussait sournoise- 
ment à cette excitation. à cette exaltation 
qui délient les langues les plus rebelles. qui 
ouvrent les cœurs les plus fermés*. 

Revue et nouvelles des Colonies. p. 0«J 
chambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisien 
(avec fig.). 

variétés. Henri Coupla Les petites bête» 
des champs et des bois Mouches et Asticots. 
Correspondance. Haltes, Marchés. bulletin; 
LE JEUNE SOURD 
DU VILLAGE 

Lacfrfm (Aveyron), 3 juin. 

Se tenant éloignés de tous, véritables dcsh& 
rites de la nature, les sourds de nos bourgades 
n'avaient pas, comme ceux de nos grandes villes 
le suprême espoir d'être secourus et ils étaient 
abandonnés autrefois à teur sort lamentable Au- 
j«urn"hui, il n'en est plus ainsi et les bienfaits da 
hameaux les plus reculés. En voici une preuve? 
nouvelfe 

Notre jeune compatriote, Jean Delpau, âgé de 
dix-neuf ans étant atteint de surdité depuis savè 
bas âge, éortvît il y a «|t>ue temps une lettra 
pleine d'inWrftt, exposant toutes ses souffrances', 
au directeur de l'Institut national de la surdMb 
"7; rue de Londres, à Paris. Celui-ci lui flt -maman 
tot le journal La U'àtcftnii 
ctes Sens, et M. Delpau repu en même temp^j' 
'entre autres conseils, eelui de faire usage d# 
l'Audiptione Bernard. Le résultat ne se rit"prt 
attendre, car moins de deux mois après, le jwnff 
homme était parfaitement guéri et entendait trè§, 
bien, h l'éionnement de loin; 

Voilà, certes, un exemple MentMOe BtflvTéf; 
par tous ceux qui souffrent d'une maladie d'oiwiP 
les, d'aatant plus que Le Journal La Médecine Il 
Sens, qui démontre les bienfaits de l'Audiphonsî 
invisible Bernard, est envoyé sans ancun frais 
toutes les personnes qui en font la demande. 

BULLETIN COMMERCIAL 
PP U7NPI 3 JOTN 

Fartaes. fleur, les 10» ta. né*, les 100 kilos 
Juillet 25 20 Juillet 20 6S 
Juill. -août. 25 45 25 80 Jœll.-août. 20 60 20 80 
derniers. 26 4t il) 80 4 derniers. 2tt 7» 20 9Q 
Selsle». tes 100 kilos Avoines. les fi» leilos 
Courant 15 16 Courant. 19 »•»' 
Juillet Juillet 19 80 19 
JuiU.-aput 14 86 JuilL-aofl* 
4 derniers. 14 50 50 4 derniers, n 15 17 
Disponible 6075 Disponible 
Courant 25 Courant. 7950 
Juillet. Juillet 
JuiU.-août. 61 25 JuiU.-AoSt. 71 7i 
derniers. 50 4 derniers. 63 To 6t 
Courant. OT 75 27 75 Couraat. 26 62 29 TS 
Juillet Juillet 29 62 29 «Z 
4 dernier».' 4 d'octobre. 62 î6'Sa 
4 premiers. 29 29 25 4 premiers. 12 
Circulation (pipes). Circulation (sacs). 7,900 
Stock (pipes) 13 

Sucres raffiné», de 1M ..àtM» les 100 kilos. 

Sucres radines surchoix, cassés, rangés en caisses. 
de MM m à 106 se. 

Farine& de boulangerie- On eote marbre 
Corbeal, 28 et autres marques de 35 50 à 38 50, le» 
100 kilo». 

LE HAVRE. 3 JDJN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉ» 

très ordinaires Buen*Ay"* Santos 

Louisiane an saint (les kilos' 

Ouvert. Clôture Onr. Cldt. Our. Clôt' 

Juin 49 62 123 50 3? 37 .-V 
Juillet 49 j. 75 124 50 25 37 
Août 75 75 50 50 37 50 37 se 
Septcmb 49 49 7S 7fV 
Octobre.. 48 12 1/2 48 12 1.2 127 
Novemb 47 25 47 Î5 

DENTIFRICES 

des RR. PP. 

BÉNÉDICTINS 
de Soulao 

ira M! RËSTIHl M LA VILLËTTB 
DU LUNDI 3 JUIN 

BESTUOT AMENÉS VENDUS; PRIX DU KILO 
Viande Tnet^ Poids vit 

Bœufs 2.481 2.4B1 O à 0 80 0 26a~flas 
Vaches. SM 0 80 
Taureaux.. 2t5 0 48 0 2à C 35 
Veaux 1.740 0 70 1 15 0 40 0 Il. 
Moutons. 16.800 0 70 0 
Porcs 3.010 0 48 0 5S 
Bœufs. Vente moyenne et prix bien tenus; 

un cote limousins et BourBonnais, de 75 a 
80 c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; choletais, de 
à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net. 
Veaux. Vente meilleure et hausse de 3 1 au. 
par 1/2 kilo. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du GâtlnalS, 
de 1 à 1 15 champenois, de 0 95 à. 1 au* 
tres provenances, de 0 70 à. 103. Le 1/2 kilo net 
Moutons. Vente difficile, mais prix sea^ 
tenus. 

On cote petits montons du Centre, de à 
1 00; métis de Brie, de 0 94 à 0 98; métis boauce* 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 
Le 1/2 kilo net. 
Porcs Vente meilleur et hausse de 2 à 3 e. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif, 
A la pièce, on cote de 0 68 à 0 79 le 1/2 kilo net. 
LES MEILLEURES DE VALS 
VALS-BÉATRIX 

Goutte Gravelle DiabBte 

AGENCE GÉNÉRALE 59, rue de Provence. Pasjb, 
BIBORAX ORIENTAL 

Nettoie Purifié Asfa/a/t 

S*a du Flacon de la doit» s a fr. SOw–m nnn AuMMMfc 

Et c'est seulement quand Denise en fut ar.; 
rivée à cette nouvelle et fiévreuse affirmation» 
qu'elle l'arrêta par cette réponse 

Tu te trompes, chérie. 

Non. non. je ne me trompe pas. Il l'a 
tant aimée. 11 1 aime toujours. Tu croia 
donc que ça s'en va ainsi, l'amour. Tu t'imar 
gines donc qu'on s'en débarrasse comme d'uni 
vêtement qu'on rejette dans un coin J. Ab.,E 
maman, quand on aime. quand on aime vé- 
ritablement. 

Oui, ma chérie, répondit en sondant 
Germaine, quand on aime véritablement, tti 
l'as bien dit, on aime pour toujours. 

Mais, ma Denisetto, aimer véritable- 
ment ce n'est pas s'éprendre follement. Et 
puis. il ne faut pas juger du cœur des nom; 
mes par nos cœurs de femmes. 

Et elle se fit encore plus maternello 

Tu es une grande fille. on peut te par- 
ler de ces choses, il présent. Tu sais bien, 
ma mignonne, que les hommes, les meilleurs, 
ceux qui nous consacrent leur vie tout en- 
tière, d'amour d'abord, de tendresse en- 
suite, -tu sais bien qu'ils ne nous apportent 
jamais ce que nous leur donnons, nous, avec 
tant de joie un cœur tout neuf et qui n'a ja» 
mais hébergé d'hôte. ne fut-ce que de pas-« 
sage. 

Et quand je dis tous, c'est tous. Tiens, 
ma chérie, si une femme a été aimée. a été 
adorée d'un amour et d'une adoration qui 
durent encore aujourd'hui, je puis le procla- 
mer avec une fierté de joie, ma Denise, c'est 
moi. Ton père m'a donné tout le bonheur que, 
dans les rêves les plus ambitieux, on peut 
souhaiter d'un mari et du mariage. Eh bien, 
il m'a raconté quelquefois des histoires de sa 
jeunesse. Oui, le monstre, il a osé me les 
raconter. AA! non, Denise, non, je û'ai'j?as 
^été la jpremière.^ 

