TOGT-SIXIEME ANNEE. No 8985. le numéro S OeUtimeB MARDI 4 JUIN 

ABONNEMENTS 

;|PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an. 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10»Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pari, 10, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT PAS 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

lES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT,: 

,i PAR V 
PAUL D'AIGREMONT 

L'œuvre nouvelle et spécialement écrite pour 
poe lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plait le ta- 
lent délicat du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtënt et s'entrechoquent dans 
'Ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant 
̃flfiS premières aux dernières. 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 
tes mialites qui distinguent l'éminent auteur de 
et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
en Leulette, l'Honneur du Fiancé, etc.. 

Les Idylles tragiques 
Nous avons eu quelques sensationnels 
Suicides à deux durant ce mois de mai qui 
rient de finir. Suicides d'amoureux transis, 
étrangers à la conception utilitaire du ma- 
ripage et dont la passion était contrariée par 
tles parents prudents; suicides de mélanco- 
liques pris du dégoût de la vie au moment 
OÙ elle aurait dû leur apparaître rayonnante 
de toutes les féeries des rêves d'avenir. 
Cette singulière course à la mort, à la- 
Kelle ont pris part des Daphnis et des 
loé que de longs jours de félicité sem- 
$laient attendre, n'est assurément pas de 
nature à diminuer les dissemblances qui sé- 
parent les nouvelles couches des anciennes. 
Il y a quelque chose de détraqué dans cette 
jeunesse qu'attire le néant des trépas volon- 
mires et qui donne sa démission de l'exis- 
tence au premier heurt qu'elle y rencontre. 
Posséder le trésor d'une affection pro- 
fonde, dévouée jusqu'au sacrifice de soi- 
même et vouloir s'en débarrasser aussitôt 
par un double meurtre, constitue une ano- 
malie que peuvent expliquer seuls un coup 
de folie et la perversion de tous nos instincts. 
M. Nous mourons parce que nous ne pouvons 
xw us marier », avaient écrit sur un papier 
Épingle au bouchon d'une bouteille les deux 
s gens qui étaient allés prendre leur 
fermer r repas sous une tonnelle à Argenteuil. 
mme si la raison se trouvait suffisante 
f£>mme si l'opposition des parents à un ma- 
etait irréductible t 

>Xe petit soldat qui avec sonamie s'est jeté 
̃ÊKns le canal à Charenton n'avait sans doute 
de meilleur prétexte à invoquer. On le 
«asemait à Chartres quand il avait laissé son 
ur sur les rives de la Marne. Il estima 
fâséparation trop cruelle et, pour l'abréger, 
lui dans la mort ». C'est le terme consacré 
lequel on légitime ces sortes d'holo- 
tes. Hélas la mort n'unit rien c'est la 
Séparation pour toujours. Mais ces déses- 
pérés n'y songent pas ils s'imaginent qu'une 
forte de cercle de Dante va les entraîner 
étroitement enlacés comme la Francesca de 
Rimmi et son amant, qu'un tableau célèbre 
ft'Ary Scheffer nous montre planant sur les 
;ebtmes de l'au-delà et s'embrassant éternel- 
liement des lèvres de leurs blessures. 
Frt quel acharnement ils mettent à mourir, 
/fees pauvres hallucinés I Les plus atroces 
boucheries ne les font pas reculer, ainsi que 
le prouvait cette fin d'idylle qui se passait, 
y a deux ans environ, dans la Dordogne. 
On découvrait dans un champ le cadavre 
«'Une jeune fille âgée de dix-huit ans. Un 
peu plus loin était pendu à un arbre le corps 
un jeune homme de vingt ans. La jeune 
eavait été tuée d'un coup de fusil par le 
Jeune homme, qui avait essayé ensuite de se 
suicider aveo son arme et n'avait réussi qu'à 
jsç faire une blessure au menton. Mais il 
voulait mourir. Revenu à lui, après une 
cope, il réussit à attacher un nœud cou- 
fftnt à la branche d'un arbre et trouva ainsi, 
ton sans effort, la mort qu'il cherchait. La 
cause de cet horrible drame était encore 
l'opposition que des parents mettaient au 
manage dont ces jeunes gens avaient formé 
te projet. • 

On se tue en pareille occurrence avec une 

N. 66. Feuilleton du Petit ParIsiew. 
SECRET DE BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

*-42ar, enfin, ma chère, si c'est vrai qu'elle 
i une villa et un grand parc à Neuilly, c'est 
as un homme seul qui peut payer tout ça. 
Tiens, ma chère! c'est une société en 
Commandite! 

On baissait à peine la voix, pour prononcer 
'fie telles paroles devant elle. Et elle regrettait 
ttresque alors cette décision de Spohl de 
^écarter officiellement de sa vie.Mais qu'eût 
!prouvé sa présence auprès d'elle ? On aurait 
simplement connu la personnalité d'un de 
iees protecteurs, puisqu'a toute force on vou- 
lait qu'elle en eut plusieurs. 

Mais, dans le petit mystère dont elle était 
.entourée ainsi, elle trouvait une sorte de con- 
Bolation, d'amère jouissance. 

N'avait-ce pas toujours été sa destinée que 
fie vivre sur elle-même? Tant pis pour qui la 
calomniait Il fallait dédaigner ces mesqui- 
lieries, n'être qu'à la sensation d'art, au nou- 
veau but qu'elle s'était donné. et à la char- 
jnante gâterie qui se renouvelait presque cha- 
que jour pour orner cette petiteloge. 
Il était rare, en effet, qu'elle y pénétrât sans 
découvrir un nouveau bibelot, régulière- 
ent accompagné d'un bouquet oh un sim- 
bouquet de violette, comme une façon 

vraie rage d'en finir. C'est un emportement 
de névrosés dont nulle époque plus que la 
nôtre ne paraît avoir donné d'exemples aussi 
suivis. Et pourtant l'autorité paternelle s'af- 
firmait autrefois avec une rigidité dont elle 
s'est notablement départie. La soumission 
était de règle pour la jeune fille, qui n'avait 
d'autre perspective en cas de révolte que le 
refuge en quelque couvent. On ne cite qu'une 
exception, au dix-huitième siècle le suicide 
de la fille de Varin, le célèbre sculpteur en 
médailles, qui avait voulu l'obliger à 6?ou- 
ser un financier contrefait, pourvu d une 
jambe d'acier, que quatre laquais devaient 
démonter lorsqu'il se déshabillait. Voyant 
ce bel appareil de noces, ceüe petite Varin, 
qui était très séduisante et fort riche, se mit 
à pleurer puis, se faisant apporter un œuf 
frais pour son déjeuner, elle y mit du su- 
blimé et mourut, trois quarts d'heure après, 
sans se plaindre, malgré de terribles souf- 
frances, et se bornant à dire « II faut bien 
mourir, puisque l'avarice de mon père l'a 
Qinci ^rnnln 

Des compensations si faciles s'offraient en 
ce temps-là aux mariages mal assortis, que 
bien rares devaient être les drames de ce 
genre. On ne pensait guère à se tuer. Les 
parents, avec une désinvolture sans égale, 
décidaient de l'avenir de leurs enfants, les 
faisant entrer dans les ordres sans même 
leur demander leur avis. On ne se révoltait 
pas, mais les jeunes filles, si nous en croyons 
les chroniques d'antan, ne laissaient pas 
d'user de ruse pour modifier les sévérités 
du sort qui les menaçait. Toute l'ancienne 
comédie a vécu des stratagèmes employés 
par les Léandres et les Elmires, les Glitan- 
dres et les Eléonores, pour se rencontrer 
sous les yeux d'un tuteur jaloux ou en dépit 
de parents décidés à n'agréer qu'un préten- 
dant de leur choix. 

Les préoccupations de parents justement 
inquiets, il faut le dire, de l'avenir de leurs 
fils et de leurs filles, dégénèrent assez natu- 
rellement en une rigueur non exempte de 
tyrannie lorsque les adolescents qui pensent 
s'unir n'apportent pas l'un à 1 autre des 
moyens d'existence suffisamment assurés. 
Et ce joug, ce veto, qu'il était plus aisé de 
supporter alors que le tempérament fran- 
çais, beaucoup plus calme, se trouvait moins 
surchauffé par l'alimentation à base d'alcool 
et de piment dont nous faisons abus, provo- 
que aujourd'hui des rébellions aussi nom- 
breuses que caractérisées. 

Depuis longtemps déjà on signalait ce 
péril, puisque Muraire, un jurisconsulte de 
la Révolution, disait en 1792 « Les droits 
du père ont leur limite. Disons-le, trop sou- 
vent les pères ne consultent que l'ambition 
dans le consentement qu'ils donnent au ma- 
riage de leurs enfants ou dans l'empêche- 
ment qu'ils y mettent. Si vous voulez que 
les mariages soient heureux, laissez la liberté 
des choix. Ainsi, en facilitant les mariages, 
vous les multiplierez et vous ferez le bien 
de la société. En livrant l'homme plus tôt à 
lui-même, vous hâterez les progrès de sa 
raison ». Mais les mœurs n'ont pas changé, 
malgré le bien fondé de cette remarque, et 
nous nous en tenons toujours àla paradoxale 
opinion qui considère le mariage comme un 
refuge promis au fêtard désireux de faire 
une fin, ou comme un état réservé à l'homme 
mûr qui a réussi à se créer une position. 
De là ces révoltes de jeunes gens de vingt 
ans à qui leur famille refuse le mariage et 
qui s'unissent quand même, parfois, hélas 1 
en écrivant la lettre de faire-part funèbre 
Nous aimons mieux mourir ensemble que 
vivre séparés ». 

Un procès pendant devant le tribunal ci- 
vil de la Seine se plaide à point pour nous 
faire toucher du doigt les dangers d'une 
opposition apportée par des parents trop 
prudents à l'union des enfants dont ils ont 
la prétention d'assurer, malgré eux, le bon- 
heur. Un chef de bureau d'une grande ad- 
ministration avait une fille qui fut deman- 
dée en mariage par un jeune homme qu'elle 
aimait. Les parents accordèrent leur con- 
sentement, mais ajournèrent le mariage jus- 
qu'au jour où le fiancé aurait trouvé une si- 
tuation. L'attente fut longue, des mois 
s'écoulèrent, et comme la jeune fille était 
tombée dans un état de langueur, des mé- 
decins, consultés, conseillèrent de rompre 
ces fiançailles sans lendemain. La rupture 
eut lieu. L'état de la malade s'en aggrava 
elle tenta plusieurs fois de se tuer. On dut 
la placer dans une maison de santé où, trom- 
pant un jour la surveillance dont elle était 
l'objet, elle se pendit. Un procès s'est en- 

Et, dans ce trouble, cette griserie, et la ter- 
reur du public, et la souffrance causée par ces 
vilaines jalousies, etles encouragements vrai- 
ment charmants de Leseigneur quatre se- 
maines, très pleines et très courtes, s'étaient 
envolées. Et, les derniers jours, tout le théâ- 
tre avait la fièvre, s'énervait sur le moindre 
malentendu. 

Des colères éclataient entre le directeur et 
l'auteur, entre l'auteur et tous ses interprètes 
elle-même, par moments, eut à supporter sa 
mauvaise humeur. Et elle en aurait un peu 
pleuré, si elle n'avait entendu dire à ses ca- 
marades « Faites donc pas attention; il est 
toujours comme un crin à la fin des répéti- 
tions ». 

Cette fin des répétitions fut, pour Odette, 
une nouvelle source de sensations les jour- 
naux commencèrent à s'occuper beaucoup 
d'elle; et, comme elle ne se rendait pas en- 
core compte que c'était la direction qui four- 
nissait des notes toutes préparées aux cour- 
riers de théâtre, elle avait une émotion de 
novice en lisant ce qu'on racontait d'elle, ce 
petit roman que directeur et auteur lui avaient 
fabriqué. 

Cela lui amena une nouvelle distraction, à 
laquelle elle ne céda du reste pas sans ap- 
préhension les courtiers des principaux 
photographes parisiens se présentèrent chez 
elle pour obtenir qu'elle voulût bien laisser 
faire son portrait. Elle faillit refuser. Son 
portrait serait donc livré au public, mis aux 
devantures ?. 

Eh oui, ma chère enfant, s'écria Spohl 
en éclatant de rire; comme celui de toutes les 
actrices de talent. 

Mais enfin. Sait-on si j'aurai du ta- 
lent ?. Je n'ai pas encore joué. 

Aujourd'hui, tout vavite On a escompté 
votre talent, votrô réputation «il ge. lève ne 1 

,agé pour fixer la responsabilité de cette 
nort. A qui inoombe-t-elle ? A la garde- c 
nalade, au médecin, à la fatalité? e 
Cette idylle contrariée qui se termine par i 
m drame affreux, par une révolte des sens i 
,rompés, par le cri de douleur d'une pau- ( 
/re âme sevrée de l'affection rêvée et entre- 
vue, est bien faite pour nous révéler le mys- 1 
ère de ces fins violentes, de ces suicides 
soles ou doubles dont notre scepticisme i 
5'étonne. C 
Il ne faut pas jouer avec les élans du 
îœur, prétendre les provoquer et les diriger 
i son gré, laisser la jeune fille égrener les 
mots de douce sympathie, puis refouler ses 
épanchements et lui demander de faire le 
sacrifice de la chimère aimée. Si la jeunesse 
est malléable et flexible, elle est aussi impa- 
tiente et impérieuse, peu disposée par ses 
instincts et un sang plus riche et plus vif à 
accepter des compromis. Quand elle a vu 
s'élargir son horizon et que la métamor- 
phose'd'une âme, de l'état de larve à l'état 
de nymphe ailée, s'est accomplie, il est trop 
tard pour mettre un frein à l'évolution. Il 
n'y a plus alors de passion éphémère ou su- 
perficielle, et celle-ci n'est dirigeable qu'e 
condition qu'elle suive son cours. 

Les idylles tragiques se suivent et se res- 
semblent. Prenons-y garde. « On ne se 
marie pas pour soy, quoy qu'on en die, écri- 
vait Montaigne. On se marie autant ou plus 
pour sa postérité, pour sa famille; l'usage 
et l'intérêt du mariage touchent notre race. » 
Et il lui plaisait que des tiers intervinssent 
pour régler les conditions de ces unions et 
les faire aboutir à des attachements du- 
rables. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
EN ROUTE POUR DJIBOUTI 

Marseille, 3 juin. 

M. le baron de Chedeuvre, second du comte 
do Leontieff dans sa mission en Abyssinie, vient 
de partir par YAnnam, des Messageries mari- 
times, avec des ingénieurs français, en vue d'ex- 
ploiter les mines d'or récemment découvertes 
dans les provinces équatoriales. 

M. de Chedeuvre est également accompagné 
de divers officiers de la mission, la plupart de 
nationalité belge. 

A Djibouti, il formera une caravane pour 
transporter les bagages de la mission et notam- 
ment les nombreuses pièces du vapeur démon- 
table le Mênélick-H, qui sera dirigé à dos de cha- 
meaux sur le lac Rudolph. Cette caravane est 
une des plus importantes qui, jusqu'à ce jour, 
aient traversé le désert du Harrar. 

Parmi les nombreux colis qui suivent les ex- 
plorateurs, figurent une certaine quantité de ca- 
ges de pigeons voyageurs à l'aide desquels des 
communications seront établies entre les provin- 
ces équatoriates, Addis-Ababa et Djibouti. 
M. de Chedeuvre et le personnel de la mission 
rencontreront le comte de Leontieff à Addis- 
Ababa où son arrivée a déjà été signalée. 
LES AFFAIRES DE CHINE 
Depuis que le rappel en Europe du ma- 
réchal de Waldersee a annoncé publique- 
ment que les puissances considéraient la 
campagne de Chine comme touchant à sa 
fin, la Chambre a eu hier, pour la première 
fois, l'occasion d'entendre les explications 
du ministre des Affaires étrangères. 
Avec sa netteté habituelle, M. Delcassé, 
en répondant à la question de M. d'Estour- 
nelles, a montré que la France est demeurée 
fidèle à la politique approuvée constamment 
par le Parlement, c'est-à-dire aux idées de 
modération, lorsque l'heure des énergies né- 
cessaires a été passée. 

En face de l'océan humain de la race 
jaune, nous n'avons jamais poursuivi un but 
chimérique, ni rêvé de créer un Céleste 
Empire à notre image, nous nous sommes 
bornés à demander les réparations légitimes 
et à tâcher d'obtenir des garanties contre des 
crimes nouveaux. 

La question des indemnités n'est pas en- 
core résolue tout à fait mais la diplomatie 
entend avec raison ne pas faire payer au 
commerce extérieur les frais de la guerre, ce 
qui eût été le résultat certain d'une élévation 
exagérée des droits de douanes. 

Pendant la période de la lutte, comme 
durant les heures ingrates qui ont suivi l'ar- 
deur du combat, nos soldats et nos marins 
ont fait honorer le nom français.. 

Dans ce lointain Extrême-Orient, en pré- 
sence de forces armées qui rappelaient le 
souvenir des croisades par le mélange de 
tant de drapeaux, de tant de pavillons, nos 
trois couleurs ont été portées de façon à ob- 
tenir le respect de tous, même des Chinois. 
La France a toujours fait entendre sa 
voix, dans le concert des puissances, pour 
soutenir les droits de la justice et pour in- 

vous dérobez donc pas à l'aurore de votre 
célébrité. 

C'est qu'elle songeait, hélas! que son por- 
trait, mis aux vitrines des boutiques, c'était 
son secret dévoilé à tous. à parrain. à Ro- 
bert. à tout le petit clan de Chevreuse. 
Mais n'était-ce pas inévitable?. Un peu 
plus tôt. un peu plus tard. 

Et, entre les photographes et l'essayage de 
ses robes et les répétitions suprêmes, la der- 
nière semaine s'écoula dans une telle préci- 
pitation qu'elle n'avait plus le temps de se 
laisser aller à ce trac qui paralyse parfois les 
acteurs les plus expérimentés. 

Mais il s'était effroyablement emparé d'elle 
ce soir, d'autant plus que, dans le théâtre, 
les mauvaises humeurs et les énervements 
avaient encore augmenté d'intensité à la suite 
de la décision prise par l'auteur de ne pas 
donner de répétition générale publique. 
Il avait peur de sa pièce, à présent, peur de 
son interprète aussi, peur de tous ces bavar- 
dages qui suffisent, parfois, à faire tomber 
une pièce entre la répétition générale et la 
première; et il avait comme un pressenti- 
ment qu'Odette ne serait pas bonne, à cette 
répétition générale. 

Et, en effet, elle fut à peine passable et 
s'entendit apprécier ainsi par ses chères ca- 
marades 

Ma chère, c'est très gentil, ces petites 
Sainte-n'y-touche, ces demoiselles si comme 
il faut. aux répétitions. Mais, devant le 
public, ce que ça se dérobe 

Le directeur se contenta de faire la moue 
il était trop tard, maintenant, pour opérer 
aucun changement. Il adressa un regard de 
reproche à Leseigneur, avec un petit geste 
détaché, comme pour dire 

C'est sous votre responsabilité. Je m'en 
lave_ les mains. 

roquer les conseils de la sagesse. Ses fils, en C 
[UÎttant la Chine, ne laisseront pas derrière 
>ux la mémoire d'actes appelant les longs rg 
«sseftttments. Ils 'se sont conduits avec 
«ûllance et humanité, servant ainsi faction S 
le nos diplomates et ne les gênant jamais. 
Les affaires de Chine pouvaient amener 
es plus grands périls. Il est permis de pen- 
ser .que s'ils ont été évités, ou peut-être r 
même conjurés, une grande part de ce ré- Il 
;ultat revient aux gouvernements alliés de 
Paris el de Saint-Pétersbourg. q 
UNE ÉRUPTION VOLCANIQUE EN FRANCE 
Gap, 3 juin. 

Un effrayant phénomène inconnu en France 
depuis d'innombrables années vient de se pro- 
duire dms notre région. 

Une éruption volcanique s'est manifestée avec ( 
une violence soudaine au Glaizil, sur les tlancs 
du moit Faraud. L'affolement règne dans tout ( 
le pays environnant. 
Je ms transporte immédiatement sur les lieux 
et m'empresserai de vous télégraphier. ( 
ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
(De notre correspondant particuHtr) 

Le Havre, 3 juin. 

Un grave accident d'automobile, dans lequel il 
y a eu trcis victimes, s'est produit cet après- 
midi, vers quatre heures et demie, sur la route 
nationale, en face le n» 170, à Graville-Sainte- 
Honorine. 
Une automobile, de la force de sept chevaux, 
conduite par son propriétaire, M. Tissandier, de- 
meurant 3, boulevard de Strasbourg, et dans la- 
quelle se .trouvaient MM. Eugène-Philippe Devot, 
banquier, demeurant au Havre, rue Tngauville, 
et Charles Mignot, négociant, rue de Mexico, en 
voulant éviter une voiture de foin, est allée heur- 
ter le car n° 7, des tramways électriques de la 
ligne du Havre à Montivilliers. 

Le choc a été terrible. L'automobile a été ré- 
duite en miettes et les personnes qui la mon- 
taient grièvement blessées. 

M. Tissandier a été blessé l'arcade sourcil- 
lière et à la jambe gauche; les deux autres voya- 
geurs ont été plus grièvement atteints. MM. De- 
vot et Mignot avaient le crâne fractura Relevés 
sans connaissance, c'est dans ce triste état qu'ils 
ont été transportés à l'hôpital. 

Quant à M. Tissandier, marchand d'automo- 
biles, après avoir reçu des soins à l'hôpital, il a 
été transporté à son domicile. 

Le Havre, 3 juin. 

M. Eugène-Philippe Dévot, âgé de quarante- 
trois ans, l'une des victimes de l'accident d'au- 
tomobile, qui s'est produit cet après-midi, est 
mort ce soir a neuf heures, à l'hospice général, 
où sa famille avait été appelée. Le corps a été 
transporté au domicile du défunt. 

L'autre victime, M. Charles Mignot, âgé de 
vingt-neuf ans, est à l'agonie. Il ne passera pas 
la nuit. 

LES EVENEMENTS Du CHINE 
Un Incident regrettable, s'il faut en croire une 
dépêche de source anglaise, s'est produit sur la 
route de Takou. Des soldats anglais et français 
en seraient venus aux mains et l'on compterait 
des morts et des blessés. 

Il ne faut recueillir cette nouvelle, étant don- 
née Bon origine, qu'avec la plus extrême réserve, 
surtout que nous savons maintenant, depuis la 
guerre du Transvaal, comment fonctionne le ser- 
vice télégraphique en Angleterre. 

Tien-Tsin, 3 juin. 

'(Source anglaise.) 

Une rixe grave s'est produite hier soir, sur la 
route de Takou, entre soldats anglais et soldats 
français. 

Au dire des Anglais, les fusiliers gallois char- 
gés de la police ayant voulu empêcher les sol- 
dats français de pénétrer par effraction dans une 
maison, furent attaqués à coups de pierres et de 
baïonnettes par les soldats français. 

Les fusiliers gallois tirèrent en l'air pour se 
défendre. 

Au bruit des coups de feu un certain nombre 
de soldats allemands accoururent prêter main- 
forte aux Français. Cela faisait, en tout, plus de 
200 hommes. 

Enfin, les fusiliers gallois ouvrirent le feu 
tuèrent un Français, blessèrent trois Français et 
cinq Allemands. 

Quatre fusitiers gallois et un japonais ont été 
légèrement blessés. 

Un officier allemand, accompagné d'un peloton 
de soldats, arrivant sur les lieux, mit fin à cette 
rixe. 

Pékin, 3 juin. 

Le départ du comte de Waldersee a été l'occa- 
sion d'une importante démonstration militaire de 
la part des troupes alliées. Les canons ont été 
tirés et les musiques se sont fait entendre. Le 
neveu et aide de camp du maréchal de Walder- 
see reste ici pour accompagner à Berlin le prince 
Tchin, frère de l'empereur, qui ira exprimer les 
regrets de la cour pour le meurtre du baron de 
Ketteler. 

Pékin, 2 juin. 

Le régiment du Bélouchistan est parti ce matin 
pour rentrer dans l'Inde. 

Deux trains spéciaux circuleront toute la se- 
maine pour conduire des troupes à Takou. 
Le bagage emporté par les Allemands est 
extraordinaire. Il comprend des tables, des chaises, 
des voitures chinoises et des pousse-pousse. 
Londres, 3 juin. 

On mande de Shanghai au Times 

« Il existe de profondes dissensions parmi les 

Et Odette put lire soudain, dans les yeux 
de Leseigneur, tout son regret de l'avoir choi- 
sie, toute sa terreur d'être trahi demain par 
elle, qu'il admirait tant encore, huit jours au- 
paravant. 

Elle n'eut un peu de réconfort que le matin 
de la première. 

Spohl vint la voir, à peine quelques mi- 
nutes, mais tout souriant; et, la trouvant si 
défaite, si tremblante, il la remonta, en la 
raillant. 

Tout le monde avait ses nerfs, hein, 
hier, au théâtre?. On m'a dit ça. Mais c'est 
toujours ainsi, à la fin des répétitions on 
s'arracherait les yeux. les femmes. Et les 
hommes se mangeraient le bout du nez. 
Puis. ons'embrasse le soir de là première. 
Ah j'ai terriblement peur mon ami. 
Vous serez adorable, et la pièce sera un 
grand succès. Vous laisserais-je courir une 
telle aventure, si je n'étais certain de la réus- 
site?. Vous, ajouta-t-il avec un sourd accent 
de passion, qui êtes le bien le plus précieux 
de ma vie, a présent 1 

Cette vie où vous ne voulez plus paraî- 
tre ? fit-elle d'un ton presque de reproche. 
Il avait si habilement manœuvré, qu'il était 
arrivé à lui manquer. 
Par exemple, ce soir, dit-il, en repre- 
nant son enjouement, je vous connaitrai. On 
me présentera à vous, officiellement, au mi- 
lieu de votre triomphe. Mais ferez-vous en- 
core attention à moi ?. 

Un simple regard d'Odette lui répondit. Il 
n'avait plus besoin d'insister là-dessus. Elle 
savait bien que tout ceci était son œuvre. 
Et ce fut sa pensée constante presque tout 
le jour. 

Oui. oui. je dois lui être immensé- 
ment rexxmnaiseaate. malgré le mal qu'il 
m'a fait. 

hinois sur les moyens de se procurer les an- q 
uités pour le paiement de l'indemnité, par suite la 
es manœuvres des différents vice-rois pour faire 
Jduire leur part contributive. • si 
Le correspondantdu Slandnrd Shanghai con- a 
rme que la cour impériale, après avoir quitté t( 
i-N'gan-Fou, n'a pas l'intention de dépasser le 
[o-Nan. a 
[o-Nan. Londres, 3 juin. a 

Plusieurs journaux publient une dépêche de é 
'ékin, 1" juin, disant que les Belges continuent 
i ligne de Pékin à Han-Kéou, au delà de Chen- 
'ing-Fou. 

Le prince Ching, ajouta la dépêche anglaise, a 
ffert de fournir une garde chinoise pour toute 
étendue de la voie ferrée, mais les autorités d 
rançaises jugent nécessaire de conserver les 
restes français pendant six mois encore. P 
UN SUICIDE EN WAGON 
En arrivant, hier après-midi, en gare de Saint- t 
îérmain-en-Laye, le conducteur du train n° t9, s 
)artant de Paris à 2 heures 50 du soir, a trouvé, l 
lans le wagon de deuxième classe B. un 
loyageur baignant dans son sang, entre deux r 
janquettes, et tenant dans sa main un revolver 
le précision a cinq coups, 

Le conducteur avertit immédiatement le çhef £ 
le gare qui fit prévenir M. Carré, commissaire 
.le police. Celui-ci, accompagné du docteur Che- 
rewski, s'est rendu sur les lieux et tous les deux j 
»nt procédé aux constatations légales. 

Le défunt s'était tiré un coup de revolver dans 
la bouche et la mort avait été instantanée. ( 
Une lettre, adressée à M. Carré et trouvée sur 
une des banquettes, faisait connaître que le ca- 
davre était celui de M. le marquis de Boise de 1 
Courcenay, âgé de cinquante-huit ans, rentter, 
demeurant 31, rue de Lorraine, Saint-Germain- 
en-Laye. Dans cette lettre, le marquis de Boise 
déclarait se donner volontairement la mort, parce 
qu'il souffrait atrocement d'une maladie qui 
croyait incurable. 

Le corps du défunt, qui est allié aux familles 
les plus aristocratiques et les plus estimées de 
Saint-German, a été transporté à son domicile. 
M. de Boise avait deux fils, dont l'un, parti 
avec le colonel de Villebois-Mareuil, a été fait 
prisonnier par les Anglais et est actuellement à 
fîle de Ceylan. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre torrttpmàMit particuU*r} 

Chartres, 3 juin. 

L'interrogatoire qu'a fait subir samedi le juge 
d'instruction à Brierre n'a amené aucun résultat. 
Brierre,à qui les objets récemment trouvés ont 
été représentés, les sacs et le porte-monnaie dé- 
couverts sous le chaume, a conservé son attitude. 
Le résumé de ses réponses a été ceci 
Que voulez-vous que je vous dise ? L'argent 
est peut-être à moi. J'ai été volé. Les sacs m'ap- 
partiennent peut-être; je ne dis pas non. Ils ont 
été cachée. Ils sont couverts de sang, je le vois 
bien, mais j'ai été volé, attaqué, on a voulu me 
tuer. Depuis le premier jour, je vous dis de cher- 
cher les assassins; qu'on les cherche. Si j'avais 
su qu'on me fasse souffrir comme ça, qu'on m'ac- 
cuse, je me serais tué. 

Impossible d'en rien tirer d'autre. 

Aujourd'hui, M. le juge d'instruction avait 
convoqué cinq témoins. C'est le fils Bouchereau, 
actuellement soldat, dont Brierre était le tuteur, 
qui a été entendu le premier. 

Il a expliqué quelle était la situation finan- 
cière de son oncle vis à-vis de lui. 

Ensuite ont été appelées Mme Sauger, cafe- 
tière, et sa fille. 

La première a été interrogée sur la monnaie 
rendue à Brierre, huit jours avant le crime puis 
dans la soirée même dé l'assassinat des enfants. 
Mme Sauger n'a pu donner le détail complet 
de la monnaie. Elle se rappelle seulement qu'en 
échange du billet de cent francs, elle a rendu un 
billet de cinquante francs et de l'or, et le soir du 
crime, contre le louis de dix francs, elle a remis 
une pièce de cinq francs et des pièces division- 
naires. 

Mlle Sauger, qui était allée avec Flora et ses 
sœurs à Bonce le dimanche, a été questionnée 
sur l'heure à laquelle elle avait quitte ses petites 
M. Hemier et Mme Biaise ont été entendus au 
sujet du couteau trouvé dans le fumier. 
Une voisine de Brierre, Mme Boullay, a été éga- 
lement interrogée ainsi que M. Heurtault, chez 
qui Brierre était allé goûter du vin, avant de ren- 
trer chez lui. 

Pour un peu de Tabac 
(De notre correspondant particulier 

Reims, 3 juin. 

Une rixe sanglante a attristé, hier soir, la fête 
patronale de Samt-Brice, petit village situé à cinq 
kilomètres de notre ville, et qui est un lieu habi- 
tuel de rendez-vous pour les Rémois. 

Vers neuf heures et demie, deux groupes de 
jeunes gens, l'un se dirigeant vers Saint-Brice, 
l'autre regagnant Reims, se croisaient à l'entrée 
du village. 

Tandis que l'un des membres du premier 
groupe, Emile Cornu, âgé de dix-neuf ans, mé- 
canicien, demeurant avenue de Paris, à Reims, 
roulait une cigarette, se détacha de la seconde 
bande un nommé Georges Nonon, dix-neuf ans, 
caviste, domicilié également à Reims, rue Hen- 
nart, qui s'approcha de Cornu et lui demanda du 
tabac. 

Le mécanicien lui en refusa. Une guerelle s'en- 
gagea et des injures on passa rapidement aux 
coups. Soudain, se sentant le moins fort, Cornu 
5'arma d'un couteau et d'un terrible coup le 
plongea dans l'aine gauche de son adversaire, 
puis il prit la fuite. 

Les camarades du blessé le relevèrent et le 
transportèrent dans un café voisin. Il y reçut 
aussitôt les soins d'un interne en médecine qui 
se .trouvait à la fête et qui constata que la plaie 
par laquelle s'échappaient les intestins mesurait 

Malgré le souffle de haine, de vengeance 
qui, parfois la traversait encore. 

Mais, de tous les êtres qui l'avaient aimée, 
n'était-ce pas de celui-ci que lui était venu le 
plus de bonheur, ou du moins le bonheur 
qu'il pouvait donner?. 

Sylvestre l'avait brutalisée. Robert l'avait 
humiliée. Et de tous, tous, elle avait eu du 
chagrin, sauf de parrain. 

Mais parrain, c'était à part, et il valait mieux 
ne plus songer à lui, jamais: cela lui faisait 
trop de mal. 

De Spohl, en dehors du drame initial, elle 
n'avait jamais connu que délicatesse et bonté 
raffinées. Et puisqu'elle avait accepté la vie 
qu'il lui faisait, c'était d'honnêteté élemen- 
taire que de lui rendre la plus fidèle amitié. 
Quel que fût le résultat de cette tentative, 
que ses espérances s'effondrassent, ce soir, 
ou qu'elle devint une actrice célèbre, et par 
suite exposée à tous les hommages qui 
assaillent les femmes à la mode, sa ligne de 
conduite lui était tracée par ce qu'elle consi- 
dérait autant comme son devoir vis-à-vis 
d'elle-même que vis-à-vis du banquier: ja- 
mais d'autre amour. ou du moins, d'autre 
liaison n'entrerait en sa vie. 

Et ce fut presque avec de l'affection qu'elle 
se pencha, ce soir, sur la superbe fleur qu'il 
avait découverte pour elle; car, si elle ne 
pouvait l'aimer, elle ne se défendait pas d'ai- 
mer les gâteries dont il l'entourait. 

Elle s'abandonna un instant au plaisir d'ad- 
mirer cette fleur de feu et ce vase qui sem- 
blait fait lui-même de fleurs et de verdure. 
Mais l'arrivée de Leseigneur, blême, sa 
maigre barbe en désordre, les yeux presque 
hagards, son devant de chemise déjà froissé, 
la rejetait bien vite dans la tempête de ce 
jour. 

Eh bien, ma chère interprète. fit-il d'une 

uinze centimètres de profondeur sur trois de 
irgeur. 

Le parquet de Reims, avisé, s'est transporté 
ur les lieux. et, après-un premier interrogatoire, 
prescrit le transport de Georges Nonon àJHO- 
son état est désespère. 

Quant au meurtrier, il avait été poursuivi et 
rrété par des gendarmes de service. Cornu pré- 
;nd qu'il était en état de légitime défense. Il a, 
ié écroué à la maison d'arrêt. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
M. Georges Guien, âgé .de dix-sept ans, Wa 
'un industriel, demeurant, 37, rue baint-Blaise, 
Paris, avait été passer la journée d'hier à Join- 
illc-le-Pont, en compagnie d'un employé de son 
.ère, M. Prosper Verdis, âgé de vingt-neuf ans. 
Après avoirdéjeuné, les deux jeunes gens s'em- 
¡arquèrent au pont de Joinville dans une légère 
mbarcation quand, près du pont de Palissy, leur 
anot pris dans un fort remous, subit de violen- 
es oscillations. M. Georges Guien se pencha pour 
e rendre compte de ce qui se passait et par un 
nouvement trop brusque fit chavirer la barque. 
Les deux promeneurs furent précipités dans la 
̃ivière et M. Guien, frappé d'un commencement 
le congestion, coula à pie. 
Son compagnon se porta courageusement à son 
secours. 

Ce n eat qu'après avoir plongé trois reprise» 
lifférentes, que M. Prosper Verdis put saisir le 
leune homme et le ramener sur la berge. 

Le docteur Vallat, mandé en toute hâte, ppau- 
pia sur le malheureux la respiration artificielle, 
:t parvint à lui faire reprendre ses sens, après un» 
leure des soins les plus énergiques. 

C'est cependant dans un état grave que M. 
3uien fils a été transporté chez M. Verel, rue de 
Paris, à Joinville-le-Pont, pendant que M. Par- 
let, commissaire de police, prévenait la famille. 
MYSTÉRIEUSE AGRESSION 
tDa notre corresponàant particulier) 

Lyon, 3 juin. 

La nuit dernière, vers trois heures du matin, 
les gardiens de la paix du poste Vauban ont 
trouvé, à l'angle de la rue Bossuet et de l'avenue 
de Saxe, une femme de trente-huit nns, Marie 
Passas, demeurant rue Louis-Blanc, baignant 
dans une mare de sang. 

La malheureuse, qui râlait désespérément, était 
dans un état d'ébrieté complet. Elle portait six- 
blessures faites avec un couteau affilé deux au 
cbté gauche du cou, un sous le sein droit, un au 
ventre et deux au bras gauche. Elle prononçait 
des paroles inintelligibles et il fut impossible 
d'obtenir d'elle le moindre renseignement. 
La blessée fut transportée à l'HBtet-Dieu et ad- 
mise salle Saint-Paul. Les blessures sont grave( 
et les internes de service n'ont pu dire si elle y 
survivrait. 

Le parquet, immédiatement prévenu, a fait 
ouvrir une enquête par le commissaire de polica 
du quartier et a chargé le docteur Boyer, méde- 
cin légiste, d'examiner la victime. Les magis- 
trats se rendront, dans la soirée, à l'Hotel-Dieu, 
pour interroger celle-ci. 

Au milieu de paroles incohérentes, les infir- 
mières qui entourent la femme Passas ont com- 
pris que celle-ci déclarait avoir été victime d'une, 
agression subite. 

A l'Hôtel-Dieu, où je me suis rendu, la blessée 
m'a fait la même déclaration et a ajouté qu'alla 
ne connaissait pas son agresseur. 

Le service de la sûreté recherche activement 
le meurtrier. 

Terrible Accident de Tramway 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne. 3 juin. 

L'Union patriotique du Rhône, poursuivant son 
œuvre pieuse, à la mémoire des soldats morts 
en 1870, inaugurait, hier, deux plaques comme* 
moratives à Saint-Syntphorien-Sur-Coise, coquette 
ville, juchée tout en haut d'un mamelon. 

La journée promettait d'être superbe et des 
milliers de visiteurs étàient déjà arrivés lorsque 
la fête fut brusquement attristée par. l'accident 
que nous avons brièvement signalé hier et qui 
sest produit dans les circonstances suivantes: 
De nombreuses personnes habitant Ghazelles- 
sur-Lyon (Loire) s'étaient rendues à Saint-Sym. 
phorien pour assister aux fêtes, et les tramways 
électriquesqui font le service entre ces deux 
villes étaient bondés de voyageurs. 

L'Accident 

Vers deux heures, un train composé de troii 
voitures et contenant 150 voyageurs, se rendait 
de Chazelles à Saint-Symphorien. 

Il se trouvait à environ un kilomètre de Cha- 
zeltes lorsque, arrivé au lieu dit « la Carrière », 
un choc épouvantable se produisit. La voie, en 
cet endroit, est en forte pente, et a une déclivité 
de pres de dix centimètres par mètre. Les voi· 
tures furent précipitées l'une sur l'autre avec 
une violence mome et d'eux d'eptre elles, une 
voiture automotrice et une voiture remorquée, 
furent lancées, par la vitesse acquise, dans un 
champ de blé situé à trois mètres en contre-bas, 
où elles se brisèrent, recouvrant de leurs débris 
les voyageurs qui les ocoupaient. 

Des scènes navrantes se produisirent alors. D'un 
inextricable chaos de débris de toutes sortes 
partaient des appels désespérés. 

Quelques voyageurs, cependant, n'avaient eu 
que peu de mal mais ils étaient si troublés qu'ils 
ne distinguaient rien, et que, devant les cns de 
détresse qui s'échappaient de cent poitrines, ils 
ne savaient à qui repondre. 

Les trois quarts des Voyageurs avaient le vi- 
sage inondé de sang, et les épis de blé étaient 
autour du lieu de l'accident, tachetés de rouge. 
Çà et là gisaient sur des banquettes, des cous- 
sins éventrés, des morceaux de ferraille, violem- 
ment arrachés au truc des wagons, et, sur cha- 
cun de ces débris, on retrouvait de larges pla- 
ques de sang. 

Les voyageurs non blessés reprirent rapide- 

voix étranglée, voilà la bataille. Courage. 
Je veux la victoire, plus encore pour vousf 
que pour moi. 

Car il venait l'encourager, et il portait le 
désespoir sur lui. 

Cette faiblesse, sans rien diminuer du ner- 
vosisme d'Odette, lui rendit de l'énergie, 
l'énergie du coup de tête, cet emballement, 
si irréfléchi, qui lui avait fait quitter Che- 
vreuse, puis le cher petit appartement de 
l'avenue Trudaine, et qui lui suggéra cette 
réplique 

Tout comme moi, alors! qui veux sur- 
tout le succès pour vous; car si je tombe, 
moi, qu'est-ce que c'est?Un caprice de femme 
irréalisé. J'en aurai tant d'autres pour m'en 
consoler. 

Il se mit à trembler; et elle ajouta 

Mon Dieu Etes-vous poltron, les hom< 
mes! 

Ce qui fut une stupéfactionpour Leseigneur 
et pour Martori, qui,-bien qu'il eût déclaré, 
cent fois, cet après-midi, qu'il déclinait toute 
responsabilité, qu'il ne se mêlait plus de 
rien, et que les directeurs étaient bien mal- 
heureux quand ils devaient en passer par 
lesfantaisies des auteurs venait" «chauffer », 
lui aussi, l'interprète de qui dépendait le sort 
de la soirée. 

Il s'attendait â la trouver démoralisée, pres- 
que paralysée par le trac et tout au moins 
sous la navrante impression de la soirée 
d'hier. On disait déjà dans le théâtre « Vous 
verrez qu'elle n'ira pas jusqu'au bout. » 
Et ce fut tout une petite révolution dans la 
maison, quand le bruit se répandit que la dé- 
Duîante avait l'audace d'une vieille routière 
de théâtre. 

i Traduction et reproduction formellement interdit* 

