TOGT-SIXIEME ANNEE. No 8985. le numéro S OeUtimeB MARDI 4 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pari, 10, Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT PAS

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA lES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT i PAR V

PAUL D'AIGREMONT

L'œuvre nouvelle et spécialement écrite pour poe lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces drames de passion et d'amour où se plait le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passions nobles et généreuses se heurtënt et s'entrechoquent dans

Ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant flfiS premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES tes mialites qui distinguent l'éminent auteur de et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie en Leulette, l'Honneur du Fiancé, etc

Les Idylles tragiques

Nous avons eu quelques sensationnels

Suicides à deux durant ce mois de mai qui rient de finir. Suicides d'amoureux transis étrangers à la conception utilitaire du maripage et dont la passion était contrariée par tles parents prudents; suicides de mélancoliques pris du dégoût de la vie au moment

OÙ elle aurait dû leur apparaître rayonnante de toutes les féeries des rêves d'avenir

Cette singulière course à la mort, à laKelle ont pris part des Daphnis et des loé que de longs jours de félicité sem$laient attendre, n'est assurément pas de nature à diminuer les dissemblances qui séparent les nouvelles couches des anciennes

Il y a quelque chose de détraqué dans cette jeunesse qu'attire le néant des trépas volonmires et qui donne sa démission de l'exis tence au premier heurt qu'elle y rencontre

Posséder le trésor d'une affection profonde, dévouée jusqu'au sacrifice de soi même et vouloir s'en débarrasser aussitôt par un double meurtre, constitue une anomalie que peuvent expliquer seuls un coup de folie et la perversion de tous nos instincts

M. Nous mourons parce que nous ne pouvons xw us marier , avaient écrit sur un papier

Épingle au bouchon d'une bouteille les deux s gens qui étaient allés prendre leur fermer r repas sous une tonnelle à Argenteuil mme si la raison se trouvait suffisante f£>mme si l'opposition des parents à un maetait irréductible t

Xe petit soldat qui avec sonamie s'est jeté

ÊKns le canal à Charenton n'avait sans doute de meilleur prétexte à invoquer. On le asemait à Chartres quand il avait laissé son ur sur les rives de la Marne. Il estima fâséparation trop cruelle et, pour l'abréger lui dans la mort . C'est le terme consacré lequel on légitime ces sortes d'holotes. Hélas la mort n'unit rien c'est la

Séparation pour toujours. Mais ces désespérés n'y songent pas ils s'imaginent qu'une forte de cercle de Dante va les entraîner étroitement enlacés comme la Francesca de

Rimmi et son amant, qu'un tableau célèbre ft'Ary Scheffer nous montre planant sur les ebtmes de l'au-delà et s'embrassant éternelliement des lèvres de leurs blessures

Frt quel acharnement ils mettent à mourir fees pauvres hallucinés I Les plus atroces boucheries ne les font pas reculer, ainsi que le prouvait cette fin d'idylle qui se passait y a deux ans environ, dans la Dordogne

On découvrait dans un champ le cadavre

Une jeune fille âgée de dix-huit ans. Un peu plus loin était pendu à un arbre le corps un jeune homme de vingt ans. La jeune eavait été tuée d'un coup de fusil par le

Jeune homme, qui avait essayé ensuite de se suicider aveo son arme et n'avait réussi qu'à jsç faire une blessure au menton. Mais il voulait mourir. Revenu à lui, après une cope, il réussit à attacher un nœud coufftnt à la branche d'un arbre et trouva ainsi ton sans effort, la mort qu'il cherchait. La cause de cet horrible drame était encore l'opposition que des parents mettaient au manage dont ces jeunes gens avaient formé les projet

On se tue en pareille occurrence avec une

N. 66. Feuilleton du Petit ParIsiew

SECRET DE BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

III (suite

Le Triomphe ar, enfin, ma chère, si c'est vrai qu'elle i une villa et un grand parc à Neuilly, c'est as un homme seul qui peut payer tout ça

Tiens, ma chère! c'est une société en

Commandite

On baissait à peine la voix, pour prononcer fie telles paroles devant elle. Et elle regrettait ttresque alors cette décision de Spohl de écarter officiellement de sa vie.Mais qu'eût prouvé sa présence auprès d'elle ? On aurait simplement connu la personnalité d'un de iees protecteurs, puisqu'a toute force on voulait qu'elle en eut plusieurs

Mais, dans le petit mystère dont elle était entourée ainsi, elle trouvait une sorte de conBolation, d'amère jouissance

N'avait-ce pas toujours été sa destinée que fie vivre sur elle-même? Tant pis pour qui la calomniait Il fallait dédaigner ces mesquilieries, n'être qu'à la sensation d'art, au nou veau but qu'elle s'était donné. et à la charjnante gâterie qui se renouvelait presque cha que jour pour orner cette petiteloge

Il était rare, en effet, qu'elle y pénétrât sans découvrir un nouveau bibelot, régulièreent accompagné d'un bouquet oh un sim bouquet de violette, comme une façon vraie rage d'en finir. C'est un emportement de névrosés dont nulle époque plus que la nôtre ne paraît avoir donné d'exemples aussi suivis. Et pourtant l'autorité paternelle s'affirmait autrefois avec une rigidité dont elle s'est notablement départie. La soumission était de règle pour la jeune fille, qui n'avait d'autre perspective en cas de révolte que le refuge en quelque couvent. On ne cite qu'une exception, au dix-huitième siècle le suicide de la fille de Varin, le célèbre sculpteur en médailles, qui avait voulu l'obliger à 6?ouser un financier contrefait, pourvu d une jambe d'acier, que quatre laquais devaient démonter lorsqu'il se déshabillait. Voyant ce bel appareil de noces, ceüe petite Varin qui était très séduisante et fort riche, se mit à pleurer puis, se faisant apporter un œuf frais pour son déjeuner, elle y mit du sublimé et mourut, trois quarts d'heure après sans se plaindre, malgré de terribles souffrances, et se bornant à dire II faut bien mourir, puisque l'avarice de mon père l'a

Qinci ^rnnln

Des compensations si faciles s'offraient en ce temps-là aux mariages mal assortis, que bien rares devaient être les drames de ce genre. On ne pensait guère à se tuer. Les parents, avec une désinvolture sans égale décidaient de l'avenir de leurs enfants, les faisant entrer dans les ordres sans même leur demander leur avis. On ne se révoltait pas, mais les jeunes filles, si nous en croyons les chroniques d'antan, ne laissaient pas d'user de ruse pour modifier les sévérités du sort qui les menaçait. Toute l'ancienne comédie a vécu des stratagèmes employés par les Léandres et les Elmires, les Glitandres et les Eléonores, pour se rencontrer sous les yeux d'un tuteur jaloux ou en dépit de parents décidés à n'agréer qu'un prétendant de leur choix

Les préoccupations de parents justement inquiets, il faut le dire, de l'avenir de leurs fils et de leurs filles, dégénèrent assez naturellement en une rigueur non exempte de tyrannie lorsque les adolescents qui pensent s'unir n'apportent pas l'un à 1 autre des moyens d'existence suffisamment assurés

Et ce joug, ce veto, qu'il était plus aisé de supporter alors que le tempérament français, beaucoup plus calme, se trouvait moins surchauffé par l'alimentation à base d'alcool et de piment dont nous faisons abus, provoque aujourd'hui des rébellions aussi nom breuses que caractérisées

Depuis longtemps déjà on signalait ce péril, puisque Muraire, un jurisconsulte de la Révolution, disait en 1792 Les droits du père ont leur limite. Disons-le, trop souvent les pères ne consultent que l'ambition dans le consentement qu'ils donnent au mariage de leurs enfants ou dans l'empêche ment qu'ils y mettent. Si vous voulez que les mariages soient heureux, laissez la liberté des choix. Ainsi, en facilitant les mariages vous les multiplierez et vous ferez le bien de la société. En livrant l'homme plus tôt à lui-même, vous hâterez les progrès de sa raison . Mais les mœurs n'ont pas changé malgré le bien fondé de cette remarque, et nous nous en tenons toujours àla paradoxale opinion qui considère le mariage comme un refuge promis au fêtard désireux de faire une fin, ou comme un état réservé à l'homme mûr qui a réussi à se créer une position

De là ces révoltes de jeunes gens de vingt ans à qui leur famille refuse le mariage et qui s'unissent quand même, parfois, hélas en écrivant la lettre de faire-part funèbre

Nous aimons mieux mourir ensemble que vivre séparés

Un procès pendant devant le tribunal civil de la Seine se plaide à point pour nous faire toucher du doigt les dangers d'une opposition apportée par des parents trop prudents à l'union des enfants dont ils ont la prétention d'assurer, malgré eux, le bonheur. Un chef de bureau d'une grande ad ministration avait une fille qui fut demandée en mariage par un jeune homme qu'elle aimait. Les parents accordèrent leur consentement, mais ajournèrent le mariage jus qu'au jour où le fiancé aurait trouvé une situation. L'attente fut longue, des mois s'écoulèrent, et comme la jeune fille était tombée dans un état de langueur, des médecins, consultés, conseillèrent de rompre ces fiançailles sans lendemain. La rupture eut lieu. L'état de la malade s'en aggrava elle tenta plusieurs fois de se tuer. On dut la placer dans une maison de santé où, trompant un jour la surveillance dont elle était l'objet, elle se pendit. Un procès s'est enEt, dans ce trouble, cette griserie, et la ter reur du public, et la souffrance causée par ces vilaines jalousies, etles encouragements vraiment charmants de Leseigneur quatre se maines, très pleines et très courtes, s'étaient envolées. Et, les derniers jours, tout le théâtre avait la fièvre, s'énervait sur le moindre malentendu

Des colères éclataient entre le directeur et l'auteur, entre l'auteur et tous ses interprètes elle-même, par moments, eut à supporter sa mauvaise humeur. Et elle en aurait un peu pleuré, si elle n'avait entendu dire à ses camarades Faites donc pas attention; il est toujours comme un crin à la fin des répétitions

Cette fin des répétitions fut, pour Odette une nouvelle source de sensations les journaux commencèrent à s'occuper beaucoup d'elle; et, comme elle ne se rendait pas encore compte que c'était la direction qui four nissait des notes toutes préparées aux courriers de théâtre, elle avait une émotion de novice en lisant ce qu'on racontait d'elle, ce petit roman que directeur et auteur lui avaient fabriqué

Cela lui amena une nouvelle distraction, à laquelle elle ne céda du reste pas sans appréhension les courtiers des principaux photographes parisiens se présentèrent chez elle pour obtenir qu'elle voulût bien laisser faire son portrait. Elle faillit refuser. Son portrait serait donc livré au public, mis aux devantures

Eh oui, ma chère enfant, s'écria Spohl en éclatant de rire; comme celui de toutes les actrices de talent

Mais enfin. Sait-on si j'aurai du talent ?. Je n'ai pas encore joué

Aujourd'hui, tout vavite On a escompté votre talent, votrô réputation il ge. lève ne agé pour fixer la responsabilité de cette nort. A qui inoombe-t-elle ? A la garde- c nalade, au médecin, à la fatalité? e

Cette idylle contrariée qui se termine par i m drame affreux, par une révolte des sens i rompés, par le cri de douleur d'une pau re âme sevrée de l'affection rêvée et entrevue, est bien faite pour nous révéler le mys ère de ces fins violentes, de ces suicides soles ou doubles dont notre scepticisme i étonne. C

Il ne faut pas jouer avec les élans du îœur, prétendre les provoquer et les diriger i son gré, laisser la jeune fille égrener les mots de douce sympathie, puis refouler ses épanchements et lui demander de faire le sacrifice de la chimère aimée. Si la jeunesse est malléable et flexible, elle est aussi impatiente et impérieuse, peu disposée par ses instincts et un sang plus riche et plus vif à accepter des compromis. Quand elle a vu s'élargir son horizon et que la métamorphose'd'une âme, de l'état de larve à l'état de nymphe ailée, s'est accomplie, il est trop tard pour mettre un frein à l'évolution. Il n'y a plus alors de passion éphémère ou superficielle, et celle-ci n'est dirigeable qu'e condition qu'elle suive son cours

Les idylles tragiques se suivent et se ressemblent. Prenons-y garde. On ne se marie pas pour soy, quoy qu'on en die, écrivait Montaigne. On se marie autant ou plus pour sa postérité, pour sa famille; l'usage et l'intérêt du mariage touchent notre race

Et il lui plaisait que des tiers intervinssent pour régler les conditions de ces unions et les faire aboutir à des attachements durables

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

EN ROUTE POUR DJIBOUTI

Marseille, 3 juin

M. le baron de Chedeuvre, second du comte do Leontieff dans sa mission en Abyssinie, vient de partir par YAnnam, des Messageries maritimes, avec des ingénieurs français, en vue d'ex ploiter les mines d'or récemment découvertes dans les provinces équatoriales

M. de Chedeuvre est également accompagné de divers officiers de la mission, la plupart de nationalité belge

A Djibouti, il formera une caravane pour transporter les bagages de la mission et notamment les nombreuses pièces du vapeur démon table le Mênélick-H, qui sera dirigé à dos de chameaux sur le lac Rudolph. Cette caravane est une des plus importantes qui, jusqu'à ce jour aient traversé le désert du Harrar

Parmi les nombreux colis qui suivent les explorateurs, figurent une certaine quantité de ca ges de pigeons voyageurs à l'aide desquels des communications seront établies entre les provinces équatoriates, Addis-Ababa et Djibouti

M. de Chedeuvre et le personnel de la mission rencontreront le comte de Leontieff à AddisAbaba où son arrivée a déjà été signalée

LES AFFAIRES DE CHINE

Depuis que le rappel en Europe du maréchal de Waldersee a annoncé publique ment que les puissances considéraient la campagne de Chine comme touchant à sa fin, la Chambre a eu hier, pour la première fois, l'occasion d'entendre les explications du ministre des Affaires étrangères

Avec sa netteté habituelle, M. Delcassé en répondant à la question de M. d'Estournelles, a montré que la France est demeurée fidèle à la politique approuvée constamment par le Parlement, c'est-à-dire aux idées de modération, lorsque l'heure des énergies nécessaires a été passée

En face de l'océan humain de la race jaune, nous n'avons jamais poursuivi un but chimérique, ni rêvé de créer un Céleste

Empire à notre image, nous nous sommes bornés à demander les réparations légitimes et à tâcher d'obtenir des garanties contre des crimes nouveaux

La question des indemnités n'est pas encore résolue tout à fait mais la diplomatie entend avec raison ne pas faire payer au commerce extérieur les frais de la guerre, ce qui eût été le résultat certain d'une élévation exagérée des droits de douanes

Pendant la période de la lutte, comme durant les heures ingrates qui ont suivi l'ardeur du combat, nos soldats et nos marins ont fait honorer le nom français

Dans ce lointain Extrême-Orient, en présence de forces armées qui rappelaient le souvenir des croisades par le mélange de tant de drapeaux, de tant de pavillons, nos trois couleurs ont été portées de façon à obtenir le respect de tous, même des Chinois

La France a toujours fait entendre sa voix, dans le concert des puissances, pour soutenir les droits de la justice et pour invous dérobez donc pas à l'aurore de votre célébrité

C'est qu'elle songeait, hélas! que son portrait, mis aux vitrines des boutiques, c'était son secret dévoilé à tous. à parrain. à Robert. à tout le petit clan de Chevreuse

Mais n'était-ce pas inévitable?. Un peu plus tôt. un peu plus tard

Et, entre les photographes et l'essayage de ses robes et les répétitions suprêmes, la dernière semaine s'écoula dans une telle préci pitation qu'elle n'avait plus le temps de se laisser aller à ce trac qui paralyse parfois les acteurs les plus expérimentés

Mais il s'était effroyablement emparé d'elle ce soir, d'autant plus que, dans le théâtre les mauvaises humeurs et les énervements avaient encore augmenté d'intensité à la suite de la décision prise par l'auteur de ne pas donner de répétition générale publique

Il avait peur de sa pièce, à présent, peur de son interprète aussi, peur de tous ces bavardages qui suffisent, parfois, à faire tomber une pièce entre la répétition générale et la première; et il avait comme un pressentiment qu'Odette ne serait pas bonne, à cette répétition générale

Et, en effet, elle fut à peine passable et s'entendit apprécier ainsi par ses chères camarades

Ma chère, c'est très gentil, ces petites

Sainte-n'y-touche, ces demoiselles si comme il faut. aux répétitions. Mais, devant le public, ce que ça se dérobe

Le directeur se contenta de faire la moue il était trop tard, maintenant, pour opérer aucun changement. Il adressa un regard de reproche à Leseigneur, avec un petit geste détaché, comme pour dire

C'est sous votre responsabilité. Je m'en lave_ les mains roquer les conseils de la sagesse. Ses fils, en C

UÎttant la Chine, ne laisseront pas derrière ux la mémoire d'actes appelant les longs rg sseftttments. Ils 'se sont conduits avec ûllance et humanité, servant ainsi faction S le nos diplomates et ne les gênant jamais

Les affaires de Chine pouvaient amener es plus grands périls. Il est permis de penser .que s'ils ont été évités, ou peut-être r même conjurés, une grande part de ce ré- Il ultat revient aux gouvernements alliés de

Paris el de Saint-Pétersbourg. q

UNE ÉRUPTION VOLCANIQUE EN FRANCE

Gap, 3 juin

Un effrayant phénomène inconnu en France depuis d'innombrables années vient de se produire dms notre région

Une éruption volcanique s'est manifestée avec une violence soudaine au Glaizil, sur les tlancs du moit Faraud. L'affolement règne dans tout le pays environnant

Je ms transporte immédiatement sur les lieux et m'empresserai de vous télégraphier

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particuHtr

Le Havre, 3 juin

Un grave accident d'automobile, dans lequel il y a eu trcis victimes, s'est produit cet aprèsmidi, vers quatre heures et demie, sur la route nationale, en face le n 170, à Graville-SainteHonorine

Une automobile, de la force de sept chevaux conduite par son propriétaire, M. Tissandier, demeurant 3, boulevard de Strasbourg, et dans la quelle se .trouvaient MM. Eugène-Philippe Devot banquier, demeurant au Havre, rue Tngauville et Charles Mignot, négociant, rue de Mexico, en voulant éviter une voiture de foin, est allée heurter le car n° 7, des tramways électriques de la ligne du Havre à Montivilliers

Le choc a été terrible. L'automobile a été réduite en miettes et les personnes qui la mon taient grièvement blessées

M. Tissandier a été blessé l'arcade sourcillière et à la jambe gauche; les deux autres voya geurs ont été plus grièvement atteints. MM. Devot et Mignot avaient le crâne fractura Relevés sans connaissance, c'est dans ce triste état qu'ils ont été transportés à l'hôpital

Quant à M. Tissandier, marchand d'automobiles, après avoir reçu des soins à l'hôpital, il a été transporté à son domicile

Le Havre, 3 juin

M. Eugène-Philippe Dévot, âgé de quarantetrois ans, l'une des victimes de l'accident d'au tomobile, qui s'est produit cet après-midi, est mort ce soir a neuf heures, à l'hospice général où sa famille avait été appelée. Le corps a été transporté au domicile du défunt

L'autre victime, M. Charles Mignot, âgé de vingt-neuf ans, est à l'agonie. Il ne passera pas la nuit

LES EVENEMENTS Du CHINE

Un Incident regrettable, s'il faut en croire une dépêche de source anglaise, s'est produit sur la route de Takou. Des soldats anglais et français en seraient venus aux mains et l'on compterait des morts et des blessés

Il ne faut recueillir cette nouvelle, étant donnée Bon origine, qu'avec la plus extrême réserve surtout que nous savons maintenant, depuis la guerre du Transvaal, comment fonctionne le service télégraphique en Angleterre

Tien-Tsin, 3 juin

Source anglaise

Une rixe grave s'est produite hier soir, sur la route de Takou, entre soldats anglais et soldats français

Au dire des Anglais, les fusiliers gallois chargés de la police ayant voulu empêcher les sol dats français de pénétrer par effraction dans une maison, furent attaqués à coups de pierres et de baïonnettes par les soldats français

Les fusiliers gallois tirèrent en l'air pour se défendre

Au bruit des coups de feu un certain nombre de soldats allemands accoururent prêter mainforte aux Français. Cela faisait, en tout, plus de hommes

Enfin, les fusiliers gallois ouvrirent le feu tuèrent un Français, blessèrent trois Français et cinq Allemands

Quatre fusitiers gallois et un japonais ont été légèrement blessés

Un officier allemand, accompagné d'un peloton de soldats, arrivant sur les lieux, mit fin à cette rixe

Pékin, 3 juin

Le départ du comte de Waldersee a été l'occasion d'une importante démonstration militaire de la part des troupes alliées. Les canons ont été tirés et les musiques se sont fait entendre. Le neveu et aide de camp du maréchal de Waldersee reste ici pour accompagner à Berlin le prince

Tchin, frère de l'empereur, qui ira exprimer les regrets de la cour pour le meurtre du baron de

Ketteler

Pékin, 2 juin

Le régiment du Bélouchistan est parti ce matin pour rentrer dans l'Inde

Deux trains spéciaux circuleront toute la semaine pour conduire des troupes à Takou

Le bagage emporté par les Allemands est extraordinaire. Il comprend des tables, des chaises des voitures chinoises et des pousse-pousse

Londres, 3 juin

On mande de Shanghai au Times

Il existe de profondes dissensions parmi les

Et Odette put lire soudain, dans les yeux de Leseigneur, tout son regret de l'avoir choisie, toute sa terreur d'être trahi demain par elle, qu'il admirait tant encore, huit jours auparavant

Elle n'eut un peu de réconfort que le matin de la première

Spohl vint la voir, à peine quelques minutes, mais tout souriant; et, la trouvant si défaite, si tremblante, il la remonta, en la raillant

Tout le monde avait ses nerfs, hein hier, au théâtre?. On m'a dit ça. Mais c'est toujours ainsi, à la fin des répétitions on s'arracherait les yeux. les femmes. Et les hommes se mangeraient le bout du nez

Puis. ons'embrasse le soir de là première

Ah j'ai terriblement peur mon ami

Vous serez adorable, et la pièce sera un grand succès. Vous laisserais-je courir une telle aventure, si je n'étais certain de la réussite?. Vous, ajouta-t-il avec un sourd accent de passion, qui êtes le bien le plus précieux de ma vie, a présent

Cette vie où vous ne voulez plus paraître ? fit-elle d'un ton presque de reproche

Il avait si habilement manœuvré, qu'il était arrivé à lui manquer

Par exemple, ce soir, dit-il, en reprenant son enjouement, je vous connaitrai. On me présentera à vous, officiellement, au milieu de votre triomphe. Mais ferez-vous en core attention à moi

Un simple regard d'Odette lui répondit. Il n'avait plus besoin d'insister là-dessus. Elle savait bien que tout ceci était son œuvre

Et ce fut sa pensée constante presque tout le jour

Oui. oui. je dois lui être immensément rexxmnaiseaate. malgré le mal qu'il m'a fait hinois sur les moyens de se procurer les an- q uités pour le paiement de l'indemnité, par suite la es manœuvres des différents vice-rois pour faire

Jduire leur part contributive. • si

Le correspondantdu Slandnrd Shanghai con- a rme que la cour impériale, après avoir quitté t i-N'gan-Fou, n'a pas l'intention de dépasser le o-Nan. a o-Nan. Londres, 3 juin. a

Plusieurs journaux publient une dépêche de é ékin, 1" juin, disant que les Belges continuent i ligne de Pékin à Han-Kéou, au delà de Chen'ing-Fou

Le prince Ching, ajouta la dépêche anglaise, a ffert de fournir une garde chinoise pour toute étendue de la voie ferrée, mais les autorités d rançaises jugent nécessaire de conserver les restes français pendant six mois encore. P

UN SUICIDE EN WAGON

En arrivant, hier après-midi, en gare de Saint- t îérmain-en-Laye, le conducteur du train n° t9, s artant de Paris à 2 heures 50 du soir, a trouvé, l lans le wagon de deuxième classe B. un loyageur baignant dans son sang, entre deux r janquettes, et tenant dans sa main un revolver le précision a cinq coups

Le conducteur avertit immédiatement le çhef le gare qui fit prévenir M. Carré, commissaire le police. Celui-ci, accompagné du docteur Cherewski, s'est rendu sur les lieux et tous les deux j nt procédé aux constatations légales

Le défunt s'était tiré un coup de revolver dans la bouche et la mort avait été instantanée

Une lettre, adressée à M. Carré et trouvée sur une des banquettes, faisait connaître que le cadavre était celui de M. le marquis de Boise de

Courcenay, âgé de cinquante-huit ans, rentter demeurant 31, rue de Lorraine, Saint-Germainen-Laye. Dans cette lettre, le marquis de Boise déclarait se donner volontairement la mort, parce qu'il souffrait atrocement d'une maladie qui croyait incurable

Le corps du défunt, qui est allié aux familles les plus aristocratiques et les plus estimées de

Saint-German, a été transporté à son domicile

M. de Boise avait deux fils, dont l'un, parti avec le colonel de Villebois-Mareuil, a été fait prisonnier par les Anglais et est actuellement à fîle de Ceylan

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre torrttpmàMit particuU r

Chartres, 3 juin

L'interrogatoire qu'a fait subir samedi le juge d'instruction à Brierre n'a amené aucun résultat

Brierre,à qui les objets récemment trouvés ont été représentés, les sacs et le porte-monnaie découverts sous le chaume, a conservé son attitude

Le résumé de ses réponses a été ceci

Que voulez-vous que je vous dise ? L'argent est peut-être à moi. J'ai été volé. Les sacs m'appartiennent peut-être; je ne dis pas non. Ils ont été cachée. Ils sont couverts de sang, je le vois bien, mais j'ai été volé, attaqué, on a voulu me tuer. Depuis le premier jour, je vous dis de chercher les assassins; qu'on les cherche. Si j'avais su qu'on me fasse souffrir comme ça, qu'on m'accuse, je me serais tué

Impossible d'en rien tirer d'autre

Aujourd'hui, M. le juge d'instruction avait convoqué cinq témoins. C'est le fils Bouchereau actuellement soldat, dont Brierre était le tuteur qui a été entendu le premier

Il a expliqué quelle était la situation financière de son oncle vis à-vis de lui

Ensuite ont été appelées Mme Sauger, cafetière, et sa fille

La première a été interrogée sur la monnaie rendue à Brierre, huit jours avant le crime puis dans la soirée même dé l'assassinat des enfants

Mme Sauger n'a pu donner le détail complet de la monnaie. Elle se rappelle seulement qu'en échange du billet de cent francs, elle a rendu un billet de cinquante francs et de l'or, et le soir du crime, contre le louis de dix francs, elle a remis une pièce de cinq francs et des pièces divisionnaires

Mlle Sauger, qui était allée avec Flora et ses sœurs à Bonce le dimanche, a été questionnée sur l'heure à laquelle elle avait quitte ses petites

M. Hemier et Mme Biaise ont été entendus au sujet du couteau trouvé dans le fumier

Une voisine de Brierre, Mme Boullay, a été également interrogée ainsi que M. Heurtault, chez qui Brierre était allé goûter du vin, avant de rentrer chez lui

Pour un peu de Tabac

De notre correspondant particulier

Reims, 3 juin

Une rixe sanglante a attristé, hier soir, la fête patronale de Samt-Brice, petit village situé à cinq kilomètres de notre ville, et qui est un lieu habituel de rendez-vous pour les Rémois

Vers neuf heures et demie, deux groupes de jeunes gens, l'un se dirigeant vers Saint-Brice l'autre regagnant Reims, se croisaient à l'entrée du village

Tandis que l'un des membres du premier groupe, Emile Cornu, âgé de dix-neuf ans, mécanicien, demeurant avenue de Paris, à Reims roulait une cigarette, se détacha de la seconde bande un nommé Georges Nonon, dix-neuf ans caviste, domicilié également à Reims, rue Hennart, qui s'approcha de Cornu et lui demanda du tabac

Le mécanicien lui en refusa. Une guerelle s'engagea et des injures on passa rapidement aux coups. Soudain, se sentant le moins fort, Cornu arma d'un couteau et d'un terrible coup le plongea dans l'aine gauche de son adversaire puis il prit la fuite

Les camarades du blessé le relevèrent et le transportèrent dans un café voisin. Il y reçut aussitôt les soins d'un interne en médecine qui se .trouvait à la fête et qui constata que la plaie par laquelle s'échappaient les intestins mesurait

Malgré le souffle de haine, de vengeance qui, parfois la traversait encore

Mais, de tous les êtres qui l'avaient aimée n'était-ce pas de celui-ci que lui était venu le plus de bonheur, ou du moins le bonheur qu'il pouvait donner

Sylvestre l'avait brutalisée. Robert l'avait humiliée. Et de tous, tous, elle avait eu du chagrin, sauf de parrain

Mais parrain, c'était à part, et il valait mieux ne plus songer à lui, jamais: cela lui faisait trop de mal

De Spohl, en dehors du drame initial, elle n'avait jamais connu que délicatesse et bonté raffinées. Et puisqu'elle avait accepté la vie qu'il lui faisait, c'était d'honnêteté élementaire que de lui rendre la plus fidèle amitié

Quel que fût le résultat de cette tentative que ses espérances s'effondrassent, ce soir ou qu'elle devint une actrice célèbre, et par suite exposée à tous les hommages qui assaillent les femmes à la mode, sa ligne de conduite lui était tracée par ce qu'elle considérait autant comme son devoir vis-à-vis d'elle-même que vis-à-vis du banquier: jamais d'autre amour. ou du moins, d'autre liaison n'entrerait en sa vie

Et ce fut presque avec de l'affection qu'elle se pencha, ce soir, sur la superbe fleur qu'il avait découverte pour elle; car, si elle ne pouvait l'aimer, elle ne se défendait pas d'aimer les gâteries dont il l'entourait

Elle s'abandonna un instant au plaisir d'admirer cette fleur de feu et ce vase qui sem blait fait lui-même de fleurs et de verdure

Mais l'arrivée de Leseigneur, blême, sa maigre barbe en désordre, les yeux presque hagards, son devant de chemise déjà froissé la rejetait bien vite dans la tempête de ce jour

Eh bien, ma chère interprète. fit-il d'une uinze centimètres de profondeur sur trois de irgeur

Le parquet de Reims, avisé, s'est transporté ur les lieux. et, après-un premier interrogatoire prescrit le transport de Georges Nonon àJHOson état est désespère

Quant au meurtrier, il avait été poursuivi et rrété par des gendarmes de service. Cornu prénd qu'il était en état de légitime défense. Il a ié écroué à la maison d'arrêt

ÉMOUVANT SAUVETAGE

M. Georges Guien, âgé .de dix-sept ans, Wa un industriel, demeurant, 37, rue baint-Blaise

Paris, avait été passer la journée d'hier à Joinillc-le-Pont, en compagnie d'un employé de son ère, M. Prosper Verdis, âgé de vingt-neuf ans

Après avoirdéjeuné, les deux jeunes gens s'em¡arquèrent au pont de Joinville dans une légère mbarcation quand, près du pont de Palissy, leur anot pris dans un fort remous, subit de violenes oscillations. M. Georges Guien se pencha pour e rendre compte de ce qui se passait et par un nouvement trop brusque fit chavirer la barque

Les deux promeneurs furent précipités dans la ivière et M. Guien, frappé d'un commencement le congestion, coula à pie

Son compagnon se porta courageusement à son secours

Ce n eat qu'après avoir plongé trois reprise lifférentes, que M. Prosper Verdis put saisir le leune homme et le ramener sur la berge

Le docteur Vallat, mandé en toute hâte, ppaupia sur le malheureux la respiration artificielle t parvint à lui faire reprendre ses sens, après un leure des soins les plus énergiques

C'est cependant dans un état grave que M uien fils a été transporté chez M. Verel, rue de

Paris, à Joinville-le-Pont, pendant que M. Parlet, commissaire de police, prévenait la famille

MYSTÉRIEUSE AGRESSION tDa notre corresponàant particulier

Lyon, 3 juin

La nuit dernière, vers trois heures du matin les gardiens de la paix du poste Vauban ont trouvé, à l'angle de la rue Bossuet et de l'avenue de Saxe, une femme de trente-huit nns, Marie

Passas, demeurant rue Louis-Blanc, baignant dans une mare de sang

La malheureuse, qui râlait désespérément, était dans un état d'ébrieté complet. Elle portait sixblessures faites avec un couteau affilé deux au cbté gauche du cou, un sous le sein droit, un au ventre et deux au bras gauche. Elle prononçait des paroles inintelligibles et il fut impossible d'obtenir d'elle le moindre renseignement

La blessée fut transportée à l'HBtet-Dieu et admise salle Saint-Paul. Les blessures sont grave et les internes de service n'ont pu dire si elle y survivrait

Le parquet, immédiatement prévenu, a fait ouvrir une enquête par le commissaire de polica du quartier et a chargé le docteur Boyer, médecin légiste, d'examiner la victime. Les magis trats se rendront, dans la soirée, à l'Hotel-Dieu pour interroger celle-ci

Au milieu de paroles incohérentes, les infirmières qui entourent la femme Passas ont com pris que celle-ci déclarait avoir été victime d'une agression subite

A l'Hôtel-Dieu, où je me suis rendu, la blessée m'a fait la même déclaration et a ajouté qu'alla ne connaissait pas son agresseur

Le service de la sûreté recherche activement le meurtrier

Terrible Accident de Tramway

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne. 3 juin

L'Union patriotique du Rhône, poursuivant son œuvre pieuse, à la mémoire des soldats morts en 1870, inaugurait, hier, deux plaques comme moratives à Saint-Syntphorien-Sur-Coise, coquette ville, juchée tout en haut d'un mamelon

La journée promettait d'être superbe et des milliers de visiteurs étàient déjà arrivés lorsque la fête fut brusquement attristée par. l'accident que nous avons brièvement signalé hier et qui sest produit dans les circonstances suivantes

De nombreuses personnes habitant Ghazellessur-Lyon (Loire) s'étaient rendues à Saint-Sym phorien pour assister aux fêtes, et les tramways électriquesqui font le service entre ces deux villes étaient bondés de voyageurs

L'Accident

Vers deux heures, un train composé de troii voitures et contenant 150 voyageurs, se rendait de Chazelles à Saint-Symphorien

Il se trouvait à environ un kilomètre de Chazeltes lorsque, arrivé au lieu dit la Carrière un choc épouvantable se produisit. La voie, en cet endroit, est en forte pente, et a une déclivité de pres de dix centimètres par mètre. Les voi tures furent précipitées l'une sur l'autre avec une violence mome et d'eux d'eptre elles, une voiture automotrice et une voiture remorquée furent lancées, par la vitesse acquise, dans un champ de blé situé à trois mètres en contre-bas où elles se brisèrent, recouvrant de leurs débris les voyageurs qui les ocoupaient

Des scènes navrantes se produisirent alors. D'un inextricable chaos de débris de toutes sortes partaient des appels désespérés

Quelques voyageurs, cependant, n'avaient eu que peu de mal mais ils étaient si troublés qu'ils ne distinguaient rien, et que, devant les cns de détresse qui s'échappaient de cent poitrines, ils ne savaient à qui repondre

Les trois quarts des Voyageurs avaient le visage inondé de sang, et les épis de blé étaient autour du lieu de l'accident, tachetés de rouge

Çà et là gisaient sur des banquettes, des coussins éventrés, des morceaux de ferraille, violem ment arrachés au truc des wagons, et, sur chacun de ces débris, on retrouvait de larges pla ques de sang

Les voyageurs non blessés reprirent rapidevoix étranglée, voilà la bataille. Courage

Je veux la victoire, plus encore pour vousf que pour moi

Car il venait l'encourager, et il portait le désespoir sur lui

Cette faiblesse, sans rien diminuer du nervosisme d'Odette, lui rendit de l'énergie l'énergie du coup de tête, cet emballement si irréfléchi, qui lui avait fait quitter Chevreuse, puis le cher petit appartement de l'avenue Trudaine, et qui lui suggéra cette réplique

Tout comme moi, alors! qui veux surtout le succès pour vous; car si je tombe moi, qu'est-ce que c'est?Un caprice de femme irréalisé. J'en aurai tant d'autres pour m'en consoler

Il se mit à trembler; et elle ajouta

Mon Dieu Etes-vous poltron, les hom mes

Ce qui fut une stupéfactionpour Leseigneur et pour Martori, qui,-bien qu'il eût déclaré cent fois, cet après-midi, qu'il déclinait toute responsabilité, qu'il ne se mêlait plus de rien, et que les directeurs étaient bien malheureux quand ils devaient en passer par lesfantaisies des auteurs venait" chauffer lui aussi, l'interprète de qui dépendait le sort de la soirée

Il s'attendait â la trouver démoralisée, presque paralysée par le trac et tout au moins sous la navrante impression de la soirée d'hier. On disait déjà dans le théâtre Vous verrez qu'elle n'ira pas jusqu'au bout

Et ce fut tout une petite révolution dans la maison, quand le bruit se répandit que la déDuîante avait l'audace d'une vieille routière de théâtre i Traduction et reproduction formellement interdit