s

Le r etit ParCsierï ment leur sang-froid, et l'on put procéder au sauvetage. Les toilettes des dames, souillées dans l'épouvantable chute, jetaient sur cette ène, parleur étrange contraste, une note des plus dramatiques

An fur et à mesure du sauvetage, les bltîssés étaient transportés dans des maisons voisines

Mais il n'était pas toujours facile de les retirer de leur épouvantable situation. La plupart ont été retrouvés sous les débris de fer ou de ,bois des deux voitures réduites en miettes

Alors que l'on croyait tous les voyageurs retirés de dessous lès décombres, voici que, sous le truc de la voiture automobile,, on distingua un amas de vêtements du milieu desquels s'échappaient des cris étouffés. C'était un voyageur pns sous les fers du truc, un malheureux gapçon boulanger &gé do dix-huit ans, M. Bazin. C cet en vain que l'on chercha à le dégager. La poitrine était pressée sous les boiseries et les jambes enserrées dans un formidable étau de fer, dont seuls des crics ont pu avoir raison après une demi-heure de travail opiniâtre. L'infortuné a été transporté à l'hôpital de Chazelles dans un état absolument désespéré

Les Blessés

VgfcHea nomades blesaés les plus gravement atteints Mlle Voyant; Baam, dix-huit ans, garçon boulanger chez M. Latard, rue Bonnel jam

Des écrasées, fracture de la base du crâne, état désespéré, soigné M'hôpital; Mlle Pluvit; MatheItn, ouvrier chapelier, et sa femme le premier se plaint de vives douleurs internes, sa femme a été blessée à la cuisse gauche; Mite Vacher

Berne, jardfnier, et sa fille, grièvement atteinte à fœil gauche; Mlle Tavel et sa cousine l'une d'elles a une jambe fracturée;, ferez et son enitmt, Agé de trois ans Langenieux, chapelier, et sa femme; Chavagnem et sa femme Goujon frères; Mme Guyot, vingt-cinq ans, ouvrière en chapellerie, et sa fille la première a eu la joue gauche emportée Fléchet Mme Ferret, blessure grave à ta tête Pressat et sa femme; Bonald, cinq ans fils de M. Bonald, pâtissier, a eu les cuir chevelu à demi scalpé; Goutelle, gérant de la maison

Provost, doigts écrasés; Poizat, ouvrier, rue

Besson; son fils, âgé de dix-sept ans, est très malade, une issue fatale est à redouter; sa fille de trois ans plus jeune, est moins grièvement atteinte Petret, dit le Breton , amployé de tramways, sa femme et sa fille; ce dernier defaut reprendre son service quelques heures plus lard, et Bouteille, conducteur du tramway

Les Causes de l'Accident

Quant aux causes de l'accident, elles ne sont pas encore exactement déterminées. La collision s'est produite dans une courbe alors que le train allait, au dire de certains voyageurs, à une allure

Vertigineuse

On dit que le wattman Bouteille, voyant l'allure de son train s'accentuer et Je conducteur de la voiture oocupé à faire sa recette, a alors serré à bloc les roues qui auraient patiné et par cette violente réaction occasionne le déraillement

Seule, l'enquête pourra nous fixer sur ce point

Les blessés ont été transportés, pour la plupart, l'hospice de Chaselles d'autres ont reçu dans les maisons voisines du lieu de l'accident les soins des docteurs Beaujolin, Murques et

Gereste

Un télégramme officiel adresse à la préfecture de la Loire n'accuse que le chiffre de 23 blessés dont 3 grièvement, mais dit qu'aucun décès n'est encore survenu. Les quinze autres voyageurs ont été que légèrement atteints

L'ingénieur des ponts et chaussées de l'arrondissement de Montbrison s'est transporté sur les lieux, ainsi que MM. Perret, consoler de préfecture du Rhône, et Ferrier, maire de Chazelles

L'enquête est activement poussée et de nombreux témoins de l'accident ont déjà été inter rogés

Il reste acquis déjà qu'au moment de la catastrophe l'allure du tramway était vertigineuse

Un voyageur a déclaré que la vitesse était celle d'un train express

Un autre a fait la déclaration suivante

Quand j'ai vu a quelle aliure nous descendions la côte de la Jimand f j'ai derme (sic) que nous allions dérailler, et j'ai dit à mon camarade

Nous sommes fichus . Je m,e suis senti enlevé et je me suis retrouvé, sans savoir comment, dans le champ de blé, sur la toiture du Buffaio

Ces déclarations sembleraient indiquer que le mécanicien a exagéré sa vitesse, alors qu'au contraire, dans une courbe, il devait la modérer

Ne terrible accident a produit, dans toute la région, une émotion considérable, et de nombreux habitants du Lyonnais et de la Loire se sont rendus sur les lieux de la catastrophe

On craint d'ores et déjà d'avoir à déplorer la mort de trois blessée. P.uizat, Bazin et 1 une des ieunes filles blessées, dont l'état est désespéré

La Haute Cour

En vertu d'un décret du ministre de la Justice qui paraitra ce matin au Journal of/iciel le parquet de la haute Cour est ainsi constitué

M. Octave Bernard, président de chambre à la

Cour de cassation, est confirmé dans ses fonctions de procureur général près la haute Cour de justice

Il sera assisté de MM. Fournier et Rambaud avocats généraux près la cour d'appel, qui rempliront, chacun en ce qui le concerne, les fonc tions d avocat général près la haute Cour

L'Imprimerie Nationale

On sait qu'un projet du gouvernement propose de déplacer l'Imprimerie nationale et de l'installer dans des locaux à construire rue de la Con vention

La commission du budget de I901, appelée à statuer sur ce projet de transfert, a repoussé le rapport de M. Cruppi, qui concluait dans le sens du projet. En même temps, elle a exprimé le voeu que l'Imprimerie nationale fût transférée dans le quatorzième arrondissement, près du parc

Montsouris, sur l'emplacement actuel du dépôt des remontes

M. Cruppi ayant considéré qu'il ne pouvait pas conserver les fonctions de rapporteur, la commission a désigné pour ces fonctions M. Berthe lot

Le Groupe socialiste

Le procès-verbal de la réunion tenue hier à la

Chambre par le groupe socialiste contient le paragraphe suivant

Le groupe, ému des divers arrêtés d'expulsion pns contre des camarades italiens, a nommé une délégation chargée de demander des explications au président du Conseil Cette délégation est composée des citoyens Fournière et Devèze

EN ALGÉRIE fïie notre correspondant particulier

Alger, 3 Juin

A l'ouverture de la session des délégations financières qui a lieu cet après-midi, le secrétaire général du gouvernement a donné lecture d'une lettre de M. Jonnart adressée aux délébués financiers et qui précise la pensée maîtresse de l'œu vre administrative, financière et économique qu'il a le regret de laisser inachevée

Il remercie les délégués de la confiance que la plupart d'entre eux lui avaient témoignée dès son arrivée, et l'Algérie tout entière des gages inoubliables de sympathie qu'elle lui a. prodigués

A laquelle il a procédé procurera au budget des

Économies appréciables, tout en renforçant le contrôle financier etle contrôle administratif qui doivent être d'autant pins efficaces que le gouverneur dispose de pouvoirs plus étendus

Les réformes qui touchent à l'administration des indigènes devront être complétées par la réforme des institutions communales en Algérie. Elles ont pour but d'assurer une surveillance plus active des territoires indigènes en même temps qu'une gestion plus étroite de leurs intérêts

Après avoir indiqué ses vues sur l'administration centrale, départementale et communale de l'Algérie, M. Jonnart aborde la question financière

Le projet de budget de qu'il a soumis aux délégations a été prudemment établi, car avant de s'engager plus hardiment dans la voie des réformes il convient d éprouver les facultés de la colonie et de se rendre compte de la répercussion sur ses finances de la crise économique qu'elle traverse

En outre, si l'Algérie veut faire appel au crédit, il importe que son budget présente des ré serves suffisantes pour faire face aux annuités de l'emprunt projeté

M. Jonnart s'est occupé spécialement de cette question d'emprunt, et pour le justifier il a dressé u programme de travaux publics destinés à assurer la prompte mise en valeur des richesses de la colonie et à hâter son complet développement économique

La question économique, du reste, est demeurée au premier rang de ses préoccupations. Les délégations auront notamment à se prononcer sur l organisation du crédit agricole en Algérié et sur le projet de convention avec la Compagnie dans tout l'ouest de l'Algérie des réseaux de chemins de fer et des tarifs

L'administration doit s'appliquer à ouvrir largement les territoires algériens aux entreprises de l'initiative privée

En dernier Heu, M. Jonnart traite la question de politique indigène'et insiste sur les enseignements que comportent les douloureux événe ments de Margueritte. L'administration des indigènes doit être à la fois ferme et juste. La fer meté ne saurait se concilier avec l'application en bloc en territoire arabe de nos règlements, de nos codes et de notre procédure. Il faut changer de système et généraliser l'institution des commissions disciplinaires que depuis l'extension du territoire civil on a en tort de supprimer. En même temps, il faut demander au Sénat de voter rapidement le projet de loi sur la réforme du jury eriminel en Algérie

Mais il ne suffit pas d'armer l'administration de moyens de répression plus expéditifs et plus efficaces pour assurer a la colonisation l'entière sécurité qui est indispensable son essor. L'humanité et la justice, autant que la force et la crainte du châtiment, contribueront à asseoir notre domination dans les territoires indigènes sur des bases indestructibles. C'est pourquoi

M. Jonnart insiste sur la partie de son programme relative au relèvement économique et à éducation morale de nos sujets musulmans

Nous devons améliorer leurs procédés de culture et d'élevage, faire revivre les industries mu sulmanes jadis florissantes et propager dans les tribus les institutions de prévoyance et d'assistance. Du reste, ces diverses préoccupations s'ac cusent dans le projetde budget. M. Jonnart a indiqué résolument la voie où l'administration al gérienne doit s'engager

En terminant, il exprime la conviction que l'assemblée des délégués financiers réalisera les es pérances qu'ont placées en elle tous ceux qui aiment l'Algérie, parce que ses décisions ne s'ins pireront que de l'intérêt supérieur de la colonie des glorieuses traditions et de l'immortel génie de la patrie française

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du lundi 3 juin

Au début de la séance, M. d'Estournelles a adressé à M. le ministre des Affaires étrangères une question sur les événements de Chine, et notamment sur la date du rapatrîement de notre corps d'expédition

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a donné à la Chambre des explications d'une absolue netteté, qui ont soulevé, à diverses reprises, les applaudissements de la presque unani mité des députés

Le retour de notre corps expéditionnaire est prochain dès que la Chine se sera entendue avec les puissances sur les moyens par lesquels elle compte payer l'indemnité dont elle a accepté non seulement le principe mais le chiffre même, on procédera au rapatriement de nos troupes; l'aceord se fera à très bref délai

Cette grosse question vidée, la Chambre a repris la discussion de la loi modifiant la loi du avril 1898 sur les accidents du travail

Les derniers articles de cette loi ont été votés et la Chambre a adopté, l'uaanlmité de 566 votants, l'ensemble de la loi

La séance est ouverte à 8euxheures vingt, sous la présidence de M. Paul Deschanel

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Il. d'Estournelle a la parole pour adresser à

M. le ministre des Affaires étrangères une question sur les événements de Chine

Il dit que les événements ont justif les observations qu'il a, à plusieurs reprises, présentées à la Chambre, sur les dangers qui menacent l'Europe entière de la part de l'Amérique et de

L'Extrême-Orient

Le péril américain, ajoute-t-il, s'avance vers nous avec une rapidité méthodique. Les Napoléons de l'industrie américaine déclarent hautement que leur entreprise, c'est la conquête de l'Europe et notre ruine économique

Quant au péril jaune, plus éloigné que l'autre, si on ne le prend pas encore au tragique, on commence à le prendre au sérieux

L'Europe a reçu un avertissement n'elle ne devra pas négliger. {Applaudissements

M. d'Estournallas dit qu'aujourd'hui il veut se contenter de demander au ministre des Affaires étrangères quelques explications sur le rapatriement de nos troupes

C'est là une nouvelle qui intéresse, dit-il, grandement l'opinion. On a appris que le maréchal de

Waldersee se retirait dans ses foyers c'est une très heureuse nouvelle. Il appartient au ministre des

Affaires étrangères de confirmer les bruits qui courent sur le rapatriement de nos troupes

Quand le Livre jaune que le ministre des Affaires étrangères prépare en ce moment aura été distribné, je me réserve de poser d'autres questions notamment en ce qui cnncerna la question des indemnités à payer par la Chine. (Approbation

LE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

M. Dalcassé, ministre des Affaires étrangères rappelle qu'il avait déclaré avant les vacances répondant à la tribune à M. d'Estoarnelles cm aucune grande expédition à l'intérieur de la

Chine n'était en projet, et qu'on n'entreprendrait rien, à moins de mcetif grave

Les événements, dit-il, ont montré que legouvernement était resté fidèle à ses déclarations

Aujourd'hui, M. d'Estournelles demande Quand partirons-nous Je lui réponds a Le plus tôt possible

Des ordres ont déjà été donnés pour le rapatriement d'une première puis d'une seconde fraction de nos troupes. 11 est permis d'espérer que le gros de l'expédition sera rappelé prochainement. Cela dépend de la Chine, évidemment, et des puissances en raison des questions qu'il reste encore à traiter

Les puissances n'ont insisté que pour des mesures de justice, ayant le caractère de réparations pour l'offense et de garantie pour l'avenir

At. Dolente arrive à la question des indemnités sur laquelle il désire donner à la Chambre quelques explications

Il constate que cette question n'avance pas très rapidement aa gré de nos désirs, mais qu'on ne peut s'en étonner, car elle est très importante et très complexe

Il y a, dit-il, des indemnités d'Etat et des indemnités des particuliers

Il a été convenu qu'à chaque Etat il appartiendrait de fixer ses propres indemnités et celles de ses nationaux

Quant au règlement, la France pense que le payement immédiat, en une seule fois, est préférable, et qu'une garantie extérieure, sous une forme ou sous une autre, devenait nécessaire la garantie collective de tous les Etats, limitée pour chacun au montant -de l'indemnité totale qui lui sera attribuée, me semble la meilleure

La Chine a reconnu, il y un mois, le principe de l'indemnité; elle consent aujourd'hui a payer l'indemnité qu'on lui réclame

On dit qu'elle la paiera avec les droits de douanes mais tes relations commerciales n'en seront pas moins atteintes, comme on a semblé l'insinuer

C'est bien la Chine qui payera l'indemnité, et non pas le commerce européen au moyen de droits de douane exagérés, et c'est bien le Trésor chinois qui remboursera aux puissances les dépenses auxquelles le gouvernement chinois les a obligées

M. Delcassé donne ensuite quelques explications sur la politique générale de notre gouver nement en Extrême-Orient

Le Livre jaune, dit-il, sera distribué dès qu'on pourra le faire sans nuire aux négociations en cours; il convaincra le Parlement que la France n'a négligé aucun des intérêts multiples qu'elle possède en Chine

Le gouvernement s'est montré informé, vigilant prêt à l'action

La Chine est un océan humain, qui a ses colères et ses tempêtes, et il ne faut s'y embarquer qu'avec prudence

Nous devons bien nous pénétrer de l'effort à faire et du tact et de la mesure avec lesquels il le faut faire

La politique de la France doit s'inspirer d'un bon vouloir sincère et d'une vigilance qui ne veut pas être trompée

La Chine saura reconnaître notre modération en en observant les conditions signées par elle, et en assurant au besoin, à nos nationaux, la protection à laquelle ils ont droit

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères conclut en aftirmant que l'heure est proche où sera terminée la tâche assumée par les puissances européennes

Il termine en rendant hommage au concours actif, dévoué, qu'ont apporté à notre diplomatie les armées de terre et de mer, les soldats et les officiers, et le commandement en chef

Les Chinois eux-mêmes, dit-il, ont reconnu et atteste notre valeur et ootre esprit de justice, est c'est aussi le plus décisif éloge du corps expéditionnaire français

De nombreux applaudissements accueillent les explications si nettes, si décisives de M. Delcassé et associent ainsi la Chambre aux éloges qu'il adresse à nos soldats

M. D'ESTOURNELLES

M. d'Eatournellea remercie le ministre de ces déclarations dont il prend acte

Il rappelle son attention sar une difficulté en ce qui concerne le paiement des indemnités, c'est celle qui résulte des exagérations toujours à craindre dans les réclamations des particuliers pour les dommages qu'ils ont subis

Il faut empêcher qu'une sorte de rivalité à qui obtiendra le plus ne s'établisse entre les représentants des diverses puissances

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères répond que son attention est acquise à l'examen de cette question

L'incident est clos

M. Marcel Sembat demande que la question soit transformée en interpellation

On demande le renvoi à un mois

M. Marcel Sabbat demande la discussion immédiate. Il faut que le Parlement donne son avis sur les conditions de la paix àimpoaeràlaChine il ne faut pas qu'il se trouve plus tard en face du fait accompli

M. Dalcauâ, ministre des Affaires étrangères répond qu'il lui serait impossible d'apporter à la tribune d'autres déclarations que celles qu'il a faites. Les bases de la paix ont d'ailleurs été indiquées par la note de la France du sep tembre, que la Chambre a approuvée. (Approbations

M. Marcel Sembat insiste pour la diacussion immédiate

La Chambre consultée, prononee l'ajournement sine diede l'interpellation par S 93 voix contre

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

La Chambre reprend la discussion du projet de loi modifiant la loi du 9 avril sur les accidents du travail

M. Haussmann propose de modifier le texte de la commission en ce qui touche le point de départ du service de la rente allouée à la victime ou à ses ayants droit, quand l'accident a amené une incapacité permanente

La commission propose que le service de la rente courre du jour où a été rendu l'ordonnance du président ou du jour où sera passée m force de chose jugée la décision judiciaire réglant le montant de la rente

Jusqu'à ce jour, l'indemnité journalière d'incapacité temporaire continue a être servie, à moins que le président, statuant en état de référé, ne lui ait substitué une provision infé rieure

La modification proposée par M. Haussmunn consiste dire que l'indemnité journalière continuera à être payée sans que le président puisse y substituer une provision inférieure

M. Mlrman, rapporteur, combat cette modification qui est repoussée par 283 voix contre

Le texte de la commission est adopté

L'ensemble de l'article 16 est adopté

Sur l'article 17, la commission ac.cepte un amendement de MM. Lamendin et Defontainea aux termes duquel

Toutes les fois qu'une expertise médicale sera ordonnée soit par le juge de paix, soit par le tribunal, ou par la cour d'appel, l'expert ne pourra être le médecin qui a soigné le blessé, ni un médecin attaché à l'entreprise ou à la Société d'assu rance à laquelle le chef d'entreprise est affilié

Cet amendement est adopté. L'article 17 est adopté, ainsi que l'article

M. Vaülant propose de décider que les maladies professionnelles seront comprises dans les accidents du travail

Après une discussion à laquelle prennent part

MM. Mlrman, rapporteur, Vaillant, Gauthier de Clagny), Jourda et Borne, et dont il résulte que la question demande une étude approfondie et ne saurait être résolue à présent, l'amendement est disjoint du projet en discussion et renvoyé à la commission

L'article 19 est adopte

Sur l'article 20, M. Julien Goujon propose un paragraphe additionnel tendant à décider qu'en cas de poursuites criminelles contre les auteurs d'accidents, les victimes pourront exiger du parquet la production des dessiers de la procédure

Ce paragraphe, combattu par M. Millerand ministre du Commerce, comme inutile, puisque la communication des pièces est de droit, est adopté par 622 voix contre

Les articles 20 et 21 sont adoptés. Sur l'article 22, MM. Lamendin Sagly et Defontalne demandent que le bénéfice de l'assistance judiciaire, qui est accordé de plein droit devant le tribunal, soit également accordé de plein droit en appel, tandis que dans le texte de la commission, il 'est accordé, en appel, qu'après décision du bureau de l'assistance judiciaire

L'amendement, combattu par le gouvernement et la commission,, est repoussé par S71 voix contre

Les articles 22 à 29 inclus sont adoptés

L'article 30 est ensuite adopté avec une modification proposée par M. Julien Goujon, au texte de la commission, et aux termes de laquelle seront nulles et de nul effet toutes dettes contractées pour rémunération de leurs services, envers les mtermédiaires qui se chargent, moyennant émoluments convenus à l'avance, d'assurer aux vic times d'accidents on à leurs ayants droit le bénéfice des instances on des accords prévus aux articles 15, 16 et

L'ensemble de la loi est ensuite adopté a Tananimité de votante

M. Berteaux dépose une demande de crédit extraordinaire de 00,000 francs pour les victimes du cyclone du juin en Seine-et-Oise

M. Surchamp, un crédit de francs pour les victimes de l'ouragan qui a désolé récemment la commune de SaimVEïnilron

Ces deux propositions sont renvoyées à la commission du budget

M. Chauasler dit qu'après l'enquête que M. le ministre de l'Agriculture lui a promis de faire sur les sinistres causés en Saône-et-Loire par les tempêtes récentes, il déposera à son tour une demande de crédit

La séance est renvoyée à aujourd'hui 3 heures et levée à 6 h

LA GHERRlJJJRAlVAAL

Mafeking, 27 mai

Les détails reçus ici montrent que Zeerust était investie depuis plusieurs mois, et que les vivres ont fait défaut à certains jours. La place fut enfin débloquée le 22 mai par lord Methuen, qui, outre une forte troupe, amenait avec lui un grand convoi de ravitaillement

Prétoria, 1" juin

Les Anglais ont capturé près de Pretoria un petit détachement boér dans lequel se trouvait

Abraham Malan, gendre du général Joubert, et ancien commandant de Pietersburg

Londres, 3 juin

Une dépêche de lord Kitchener ajoute à la liste des pertes dans l'engagement de Vlakïoutein deux officiers tués et un manqant

Londres, 3 juin

Le Daily Mail se plaint que le gouvernement n'ait encore donné aucun detail sur le combat de

Vlakfontein

Le Daily Mail fait remarquer que, dans la liste des pertes subies au combat de, Vlakfontein, la batterie d'artillerie figure, à elle seule, pour hommes, sur un effectif de i74, soit

Il ajoute que si, comme cela est probable, il n'y a eu qu'une section de la batterie présente à l'engagement, cette section a été entièrement décimee, son commandant tué, et que, dans ce cas il y a lien de se demander ce que sont devenus les canons de cette section

Le Daily Mail dit qu'il est évident que les Hoérs sont arrivés tout près des canons

Londres, 3 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap, 2 juin, disant qu'un détachement de la yeomanry de 32 hommes, attaqué par 700 Boërs prés de Dordrecht, s'est rendu après avoir eu un tué et cinq blessés

Les Boërs ont ensuite remis les prisonniers en liberté

Le eotrespondant du Standard à Pretoria télégraphie, le 10 mai, qu'on peut estimer le nombre des Boërs encore en armes à 16,800. Il ajoute que

Botha a encore avec lui 5 canons, Dewet 2 ou et Delarey t ou

COMBATS AUTOUR DE PRÉTORIA

Bruxelles, 3 juin

Le Petit Bleu dit

La légation du Transvaal nous adresse la nouvelle et intéressante communication suivante, au sujet de la bataille dans laquelle Beyers et Breetenbach ont battu les Anglais, leur faisant 600 pri sonniers et leur prenant six canons

La date du 2 mai est la date du rapport qui nous a été adressé et non la date de la bataille même. Le rapport qui nous avait été communiqué antérieurement datait du 25 avril la bataille a donc dû so produise ntse le 25 avril et le

Pendant ces journées, la latte doit avoir été intense. On a entendu clairement des coups de canon à Pretoria, surtout à Zwartruggen, é l'ouest sur la route de Rustenburg; à Waterval

Warmbard au nord), et à Kalkheuvel, à l'est de

Prétoria

Le rapport n'est explicite qu'au sujet du combat de Kalkeuvel. Les circonstances sont les sui vantes

Le commandant Breetenbach, accompagné de hommes, avait été attaqué par une grande force anglaise et se trouvait sur le point d'être défait, quand le général Beyers est survenu et les Anglais ont été battus dans les conditions déjà indiquées

Nous n avons pas encore de renseignements it communiquer au sujet des autres combats nous savons seulement qu'4 Zwartruggen s'est livré une escarmouche dans laquelle les Anglais ont été mis en fuite par les Boèrs de Watorberg

Pendant la semaine qui va du 25 avril au 2 mai les Boërs ont enlevé 200 stca de farine il:la gare de Petrusburg, à Prétoria

DANS LE

Supplément Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS quai sera mis en vente après-demain on trouvera deux magnifiques dessins en couleurs

A la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK Il

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'mtérieur se trouve le portrait de

M. PAUL FtETVOrL

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de l'Étranger

UN FOU AU VATICAN

Rome, 3 juin

La Tribttna rapporte le fait suivant

Ce matin, un frère capucin réussit à pénétrer jusque dans l'antichambre de l'appartement du pape au Vatican il il sc mit à tenir des propos insensés disant qu'il était le successeur du pape. Les soldats de la cour s'aperçurent qu'il s agissait d'un fou, le livrèrent à deux gendarmes pontificaux qui le ramenèrent au couvent des capucins

MUTINERIE DE SOLDATS ANGLAIS

Londres, 3 juin

Les journaux disent que des scènes tumultueuses se sont produites samedi soir au camp de où sont stationnés des détachements de plusieurs régiments d'infanterie et de cavalerie

Un certain nombre d'hommes s'étant mutinés on dut faire venir la garde. II en résulta un grave conflit au cours duquel des coups de feu furent tirés et des coups de baïonnétte échangés

Pendant deux heures, le tumulte fut indescriptible le camp tout entier était en armes; et ce n'est qu'avec la plus grande peine qu'on procéda à l'arrestation des dix principaux meneurs

Deux hommes de la garde ont reçu des coups de baïonnette l'un d'eux est grièvement atteint

Deux officiers ont failli être atteints par les coups de feu tirés par les mutins. L'un de ces officiers aurait déchargé sur eux son revolver

VICTIME D'UNE VENGEANCE

Charleroi, 3 juin

On a retrouvé ce matin, près des verreries Bivort, à Jumet, un nommé Benoît Belin, âgé de vingt-cinq ans, ouvrier verrier. Le malheureux était mourant; il portait sur tout le corps une vingtaine de blessures faites avec un poignard ou une hachette

Le blessé a déclaré qu'il avait été attaqué vers onze heures du soir, en revenant de son travail par quatre verriers en grève qui l'ont mis dans l'itat où il se trouvait. Il a pu désigner un de ses agresseurs qui a été arrêté dans la journée

L'état de Belin est désespéré

Le parquet de Gharleroi a fait une descente

LES ÉMEUTES DE LA ÇOROGNE

Là-Corogne, 3 juin

Les sociétés ouvrières ont tenu une réunion dans laquelle elles se sont mises d'accord pour publier un manifeste conseillant à tous les ouvriers de reprendre dès aujourd'hui le travail et d'éviter toute effusion de sang

Une commission ouvrière se rendra à Madrid pour rendre compte, dans un grand meeting,.des événements de la Corogne. La commission ira au cimetière déposer des couronnes sur les tombes des victimes. Cinq des blessés ont succombé

Neuf de ceux qui restent en traitement à l'hôpital sont dans un état grave

Les troupes continuent de faire des patrouilles

Le destroyer Osado est retourné au Ferrol. Le nombre des arrestations maintenues dépasse cinLa gendarmerie surveilla les octrois, dont les employés sont toujours en grève.Il est probable que l'état de siège sera levé demain

LA PESTE AU CAP

Le Cap, 3 juin n y a eu jusqu'à ce jour 664 cas de peste et décès

D'après le dernier rapport, il y a quatre nouveaux cas de peste, dont trois Européens, et trois décès, dont un Européen

UNE RÉVoLULlDN A SAINT-DOMINGUE

New-York, 3 juin

Suivant un télégramme de Kingston (Jamaïque), une révolution a éclaté à Saint-Domingue mais elle a été étouffée à son début. Les principaux rebelles ont été fusillés ou emprisonnés

Parmi ces derniers se trouve le fils de l'ancien président Heureaux, qui serait, dit-on, le chef de la Révolution

CONSEIL MOIJCIPAL DE PARIS

Séance du lundi 3 juin

La séance est ouverte à trois heures un quarts sous la présidence de M. OPPORTUN, doyen d âge

M. LE PRÉFET DE LA SEINE donne lecture de l'arrêté qui convoque le conseil pour la deuxième session ordinaire de

Le bureau et les commissions sont maintenus

M. Dacsset, président, prend place au fauteuil

M. LE PRÉFET DE LA SEINE dépose le projet de budget de l'exercice

M. CHÉROT demande au conseil de voter d'urgence un secours de 25,000 francs pour les per sonnes victimes des inondations de la Bièvre. M

ALFRED Moreau dépose une proposition analogue en faveur des ouvriers mis en chômage par suite de la cessation du travail dans les ateliers et fabriques inondés

M. LE SECRÉTAIRE général DE LA Préfecture

DE POLICE signale l'activité qu'a déployée le corps des sapeurs-pompiers pour remédier aux dégâts causés par 1 orage, mais la Ville de Paris n'a pas encore lespompes d'épuisement nécessaires pour ces sortes de sinistres. Après quelques observations du préfet de la Seine, faisant connaître qu'il avait mis 1,800 francs à la disposition du bureau de bienfaisance du treizième arrondissement pour parer aux besoins les plus urgents le conseil vote la subvention de 2&,000 francs demandée par MM, Chérot et Alfred Moreau

M. Deville, rapporteur général du budget, signale que le budget de 1901 a été modifié sur certains points par le ministre de l'Intérieur il importe que le préfet de la Seine fournisse au conseil des explications sur les motifs de ces changements

M. CARON, président du comité du budget, et

MM. GRÉl3AUVAL et SAUTON insistent sur la nécessité d'avoir un débat sur ce sujet. Les modifica tions n'ont pas été graves, mais elles mettent en question les droits du conseil en matière financière

Le conseil décide de préparer les éléments du débat et de les discuter préalablement en comité du budget samedi prochain

M. Evain signale le retard apporté à l'ouverture de la porte Molitor et s'élève contre la ma nière dont sont exécutés les travaux d'établissement d'une ligne de tramways qui doit passer par cette porte. II dit que contrairement à une délibération antérieure du conseil cette ligne a été établie à trolley dans Paris et que de ce fait nombre d'arbres doivent être coupés

M. CAPLAIN joint ses protestations à celles de son collègue

Finalement, le conseil, sur la demande de M

Evaim, prend une délibération stipulant qu'aucun système de trolley ne sera établi dans Paris pour la ligne gare d'Auteuil-Boulogne, sans délibération du conseil municipal, et sur la proposition de M. Caplain, renouvelle sa délibération d'ordre général portant qu'aucun trolley ne sera établi dans Paris sans autorisations spéciales

La séance est levée à cinq heures un quart

Séance vendredi prochain

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 3 juin

L'instruction de l'affaire Monnier serait-elle dose ? On serait tenté de le croire, aucun témoin n étant venu aujourd'hui au parquet de M. le procureur de la Hépubliqufl

Nous croyons savoir cependant que d'autres témoins seront entendus sotie peu

On supposait que Monnier serait interrogé aujourd hui et amené en voiture fermée devant le juge d'instruction, il. deux heures. Il n'en a rien été car, à quatre heures, Monoicr n'avait pas quitté la prison, à la grande déception des curieux amassés pour le voir

PRÉCIPITÉE D'UN TRAIN

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 3 juin

Un bizarre accident s'est produit hier sur la ligne de l'Etat. Une jeune fille de vingt ans, Mite

Ida Labégat, se rendait à Paris par le rapide

Ayant rencontré une amie dans le wagon-couloir où olle se trouvait, elle décida d'aller pren dre le chocolat avec elle au wagon-restaurantTandis que sa compagne allait l'attendre au lieu du rendez-vous, Mlle Labégat, qui tenait à avoir l'assentiment de son père avec qui elle voyageait alla le trouver. Puis, la permission désirée obtenue, elle courut rejoindre son amie

A ce moment, le convoi lancé à une allure de quatre-vingts kilomètres a l'heure, passait sous le tunnel du Carbon-Btano. Mlle Labégat, peu habituée à voyager, saisit une poignée dans l'obscurité, à l'aventure, ouvrit une portière et fut aussitôt précipitée dans le vide

Des employés des wagons-lits qui s'étaient aperçus de 'cette terrible méprise, mais navaient pu intervenir à temps, tirent stopper le train peu après, alors qu'on était déjà Ma station de SaintAndréde-Cubzac

M. Labegat, informé de la terrible nouvelle courut, dans l'affolement que l'on conçoit, vers le tunnel, mais quelle ne fut pas l'heureuse surprise du malheureux père de rencontrer sa fille qui se dirigeait vers lui. Mlle Labégat, par un hasard vraiment prodigieux, n'avait reçu que quelques écorchures sans gravité. Le père et la fille retournèrent ensemble à Saint-André-deCubzac et prirent le premier train pour Bordeaux

Mlle Labégat allait à Paris pour se marier

Elle se ressent si peu de sa chute qu'elle va repartir incessamment pour la capitale toujours en compagnie de son père, afin de procéder à la cérémonie de son mariage qui ne se trouvera ainsi différé que de quelques jours

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Decrais, ministre des Colonies, a reçu hier après-midi la visite de Ranavalo

Lîex-souveraine de Madagascar est arrivée au pavillon de Flore à quatre heures; elle était ac compagnée de sa tante, de sa petite nièce, de

M. Lemaire et de son interprète

Les visiteurs ont été immédiatement introduits dans le cabinet du ministre des Colonies, qui a présenté Ranavalo les divers chefs de services

MM, Jean Decrais, Yon et Gourdeil, chef et chefs adjoints de son cabinet; Lemoine, Pontenaud, Binger, directeur des affaires d'Afrique

Pouginet, chef du bureau de Madagascar, et

Duchùne, chef du bureau de l'Afrique

M. Decrais a souhaité la bienvenue à l'ex-souveraine qui l'a remercié de la sollicitude du gou vernement et des soins dont elle est l'objet de la part de M. Lemaire

Ranavalo & ajouté qu'elle comptait quitter

Paris pour aller faire un séjour à Arcachon et qu'elle espérait que son voyage en France serait res profitable à sa santé

Avant de quitter le pavillon de Flore, l'ex-souveraine a manifesté le désir d'être présentée à

Mme Decrais. Le ministre des Colonies a aussitôt conduit Ranavalo dans les appartements particuliers dont les honneurs lui ont été faits par

Mme Decrais

Un lunch a été offert à l'aimable visiteuse qui à cinq heures moins dix, quittait le pavillon de

Flore pour aller faire une courte promenade au

Bois

A son départ, comme à son arrivée, Ranavalo a été saluée par un public assez nombreux pour que M. Murai], officier de paix, se soit vu dans la nécessité d'organiser un service aux abords du jardin des Tuileries

L'Académle des sciences, au cours de sa séanee hebdomadaire, tenue hier sous ta présidence de

M. Fouqué, a entendu diverses communications d'un très grand intérêt

Tout d'abord, M. Becquerel, dont les travaux sur le radium ont suscité démesurément la curiosité publique, a de nouveau entretenu ses col lègues des propriétés de ce curieux métal

On sait que le radium émet des rayons d'une puissance telle qu'ils traversent tous les corps opaques; semblables en cela aux rayons X. Or les rayons du radium, comme ceux de Rœntgen provoquent des brûlures consécutives assez graves, qui ne se manifestent guère qu'après un mois ou deux, ce qui rend l'emploi de ce métal quant aux manipulations assez difficile et dangereux

NI. Guignard a ensuite présente une communication de M. Cohl, préparateur en pharmacie qui a découvert, dans des plantes assez communes, telles que le fusain, la présence d'une matière en tous points semblable à la guttapercha et au caoutchouc peut-être la culture du fusain sera-t-elle une source de revenus, dans l'avenir, en raison de la raréfaction de plua en plus grande des arbres à caoutchouc

M. Lippmann a ensuite entretenu l'Académie de quelques propriétés nouvelles des rayons X quant à l'électrisation et à la polarisation par ces rayons, du verre et de fébouite qui pourtant sont des isolants

M. Mascart a parlé, en dernier lieu, des perturbations atmosphériques qui ont amené l'orage du mai dernier et des phénomènes qui se sont manifestés au cours de cet orage

Enfin, M. Carnaud a communiqué à ses collègues, la curieuse découverte qu'il a faite d'un nouveau métal, non encore baptisé, mais qui est un sesquitellurure, dans des tellurures d'or et d'argent provenant des mines australiennes

L'Académie s'est formée ensuite en comité secret

Le général Maillard, ancien commandant de l'Ecole de Saint-Cyr, est mort hier matin, à Auteuil

Le treizième congrès de la meunerie a été ouvert hier lundi, à deux heures. La première séance a été consacrée aux rapports et au règlement de l'ordre du jour

Aujourd'hui mardi, on traitera la question du blé

Le gagnant du second gros lot de la loterie des Artistes dramatiques vient de se faire con naître

Il a écrit à M. Bouyer, archiviste de la Société qu'il était possesseur dn n° 507,957 indiqué sur la liste comme ayant gagné francs et a demandé confirmation du fait

Le nom de cet heureux mortel est Bouillon; il habite Berck-sur-Mer

Les récents événements qui se sont passés au

Maroc prêtent un intérêt particulier à tout ce qui touche, de près ou de loin, Muley Ab-el-Azlz, le sultan actuel du vaste empire nord-africain

Apprenons donc à nos lecteurs ce fait généra lement ignoré, & savoir que le sultan du Maroc mélomane enragé, possède la plus étrange musique militaire qu'on puisse imaginer. Copiée, au point do, vue de l'organisation, sur les musiques allemandes, elle a ceci de bien spécial que tous les artistes qui la composent jouent du même instrument la clarinette

Détail plus curieux peut-être encore, toutes ces clarinettes,- il y en a quatre-vingts, sont accordées dans le même ton, de telle sorte que ce singulier orchestre ne peut jamais jouer qu'une seule des parties dans les morceaux qu'il exécute. On juge d'ici l'effet produit par ce bizarre unisson de clarinettes auquel nul chef-d'oeuvre musical ne saurait résister

C'est pourtant ainsi que Muley Ab-el-Aziz charme ses loisirs, en écoutant ses 80 clarinettistes interpréter leur manière Mascagni, Wag ner, Saint-Saëns et Gounod o

La Fête des fleurs qui aura lieu samedi 8 et dimanche 9 juin au Bois de Boulogne, en faveur des Victimes du devoir, s'annonce comme devant voir un éclat inaccoutumé et tes fleuristes ont déjà reçu de nombreuses commandes pour la décoration des voitures

Le nombre de portes sera établt de manière à assurer à toutes les voitures qui se rendront à la fête une entrée rapide et une circulation facile

Rappelons aussi que des médailles d'or de

Roty et d'élégantes bannières seront attribuées comme prix aux voitures les mieux décorées

Les fleurs se trouveront en abondance sur towl le parcours de la fête à des prix très doua; daa bouquets-cartouches seront, en outre, mis en vente à raison dé 15 francs les cent pour la bataille de fleurs

Pour conserver 3 ta fête des fteurs son cachet spécial de grande fête élégante du printemps,4il ne sera vendu dans l'enceinte que des fleuiB natutelles; la vente et l'emploi des confetti et set pentins sont absolument interdits

Lu âla vitrine d'un marchand de pianos

A VENDRE

Excellents pianos et autre

L'Assassinat ea Wagon

Georges Dussollier, le jeune homme qui a a sassiné dans un compartiment du chemin de fer de Ceinture, 'file Mathilde Pous, a été interrogé hier après-midi par:\1. Pasques, juge d'instruction, en présence de son avocat, M Iieuri Robert

Aux questions du magistrat, l'incnlpé y tin pondu en pleurant Je ne me rappelle plus ne sais pas ce qui s'est passé

M Henri Robcrt a demandé l'examen de l'étal mental de-son client par un spécialiste

Un incideat s'est produit après L'interrogatoire de Dussollier

La mère et la sœur de la victime se sont trostvées, à la sortie du cabinet du juge, en prëseaaa de l'assassin

Sans l'intervention des gardes républicains elles se seraient jetées sur lui

Lâche 1 misérable! criaient-elles

Dussollier, blême de frayeur, a balbutié quelques mots

Pardonnez moi a-t-il murmuré grâce grâce

Cette scène n'a pris fin que lorsque les gardes ont fait descendre leur prisonnier par 1 0-ïCali8A de la Souricière

Une Agence Interlope

Dans les locaux jadis occupés rue Bcrryer par le bureau de M. Mourgues, commissaire de police, s'était installé, au mois de février rterniert un nommé Stéphane, âgé de cinquante ans, miK sous le couvert d'une agence sportive en réalité l'escroquerie au cautionnement

Par des avis affichés dans Paris. Stéphane demandait soit pour tenir la caisse, soit pour di vers emplois dans son agence, des personnes disposant naturellement 1 de quelques militera de francs versés à titre de cautionnement et parfaitement garantis

Les dupes ne manquèrent point d'accourir de remettre à Stéphane l'argent réclamé

C'est ainsi qu'une jeune femme déposa, pour obtenir un emploi de caiastère principale, BjOOO francs de caution

Les affaires de l'agence étaieut plus qu'aléa toires la vente des chevaux était dans un Marasme tel, que l'argent des dupes se trouva bien tôt englouti et Stéphane, redoutant l'orage amassé sur sa tête, résolut de devancer la justice immanente

Les malheureux qui s'étaient flésimpradennaent à ses promesses avaient, en effet, pressenti une partie de la vérité et M. Mourgues, commissaire de police, avait recueilli les doléances de phf sieurs d'entre eux

Mais lorsque le magistrat.se présenta dans Uf bureaux dol'agence, le directeur en avait priai fuite pour se refugier, croit-on, à l'étranger

Le coffre-fort était absolument vide; c'est 8ows pour la forme seulement que:),{. Mourçaesa aapr pose ies scellés sur lu meuble, qui faisait fort, bel effetdans le cahinet directorial

Stéphane est Inculpé de banqueroute fratrtl leuse et de vol au cautionnement

On n'a pu encore évaiuer l'importance de8 détoumements qu'il a commis

L 'Affaire de ta nu d'Auron

M. Jean Bodt'n, ébéniste, demeurant 18, rue de la Réunion, s'en revenant de la campagne, réifctrait chez lui hier matin vers trois heures et .sui teur du ntnnéro il fut soudain assailli pat quatre individus qui le prirent à la gorge, i rouèrent de coups et le terrassèrent

Attirés par les cris que poussait la victime dé cet attentat, deux gardiens de la paix intervinrent au moment où, ayant réussi à dévaJi l'ébéniste¡ les quatre malfaiteurs prenaient fuite

Leur donnant immédiatement la chassê,lflS agents réussirent à rapturer, sur lès foHiftVartiwttS deux d'entre les agresseurs, qui furent rnwVifc disposition de M. Deslandes, commissaire da police

Pendant ce temps, d'autres agents relêvafetifc le blessé, qui avait reçu deux coups de couteau au crins et était, en outre, couvert de plaies'de contusions. Le malheureux fut aussitôt iiiJàgè sur l'hôpital Tenon, où il reçut les soins n é6e saires

Il déclara que ses agresseurs lui avaient entelt sa montre en argent et un porte-monnaie toatftnant une eomme de 12 francs

Quant aux deux individus arrêtés. Camille ftt>t vetti, âgé de vingt-deux ans, camelot, et Vincent

Savedier, dix-sept ans, ils ont été envoyés au itépât bien qu'ils aient protesté contre leur arreslatwft et affirmé n'être pour rien dans cette agression

Leurs complices sont activement recherchés

Terrible Ruade

C'est hier matin qu'avait lieu à la mairie tfià vingtième arrondissement, "place Gambette, le reteneement des chevaux

Un à un, tous les propriétaire défilaient devant les recenseurs et présentaient leurs animaux

Vers huit heures et demie, deux d'entre 3uT

MM. Sylvain Boctin, âgé do vingt et un ans, demeurant 16, rue des Cendriers, et Otilnant, do micilié rue de la Roquette, se présentèrent presque simultanément

SbUâatn,'le Cheval que temdtM. Otimittit, $rit peur, se défendit, puis détacha une violente rtiadB, atteignantes pleine pdttrme. M. Boflit^jà se trouvait derrière lui

Le jeurié- homme poussa un (tri et s'hBttha lourdement sur le soi. Oj le releva complet ment inanimé, ett voyant que son état était fort grave, M. Ti radie, commissaire de polioe, la fit transporter immédiatement à l'hôpiîal Ttmofi

Les médecine qui l'y soignent ne peuverjtejH core se prononcer sur tes conséquences queivtraîneront ses blessures

Victime du Feu

Hier soir, vers dix heures et demie, le feu s'est déclaré 7, rue Jean-Holjert, dans un logement occupé par les éponx Lèbon

Le fléau a ris naissance on né sait encore à la suite de- quelles circonstances

Mme Lebon dormait ayant auprès d'elle Son enfant, une petite fille âçee de deux tins, rfiianft tout à coup elle fut révelt6e par le crr'jiterrmnt des flammes. Elle ne perdit pas ann sang-frowl et tout en donnant l'alarme par ses. cris elle s enfmt du logement, emportant son enfant qu'elle a^ait enroulée dans un drap et qu'elle serrait étïoftar ment contre elle

En traversant !ds Ilammés, Mme Lebon fut atteinte par ces dernières qui lui brûlèrent dU partie de la chevelure et les mains

Des voisins, aussitôt accourus à son secourir la transportèrent dans und pharmacie où dos soins lui furent immédiatement prodigués

Son état, quoique grave, ne met pas ses jourS en danger

Sur ces entrefaites, les locataires attaquaient très énergiquement le fléau à l'aide de WîauS d'eau et les pompiers de la caserne de la f <io da

Chiteau-Landon, qu'on avait mandés par téM phone, n'eurent que très peu à intervenir

M. Monentheuil.conimissaircde policodiiimar tier dc la Goutte-d'Or, recherche la cause dei incendie qui a occasionne des dêgàta matériel assez importants

L'Accident du Quai de la Râpée

Un homme de trente-quatre aas, Alfred X,nfobvre, demeurant 163, rue de Bercy, employé en qualité de gardien de nuit au service do la

Société ce transports et de travaux