TINGT-cinquiemr année. n« 8784. Le numéro s S contirnea JEUDI i5 NOVEMBRES 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans tons les Bureaux de poêle 

Direction: 18, Ruo d'Engliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenfimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
l'aria le, ptoee Il. la llMmi, tO Parla 

Dernière Edition 

La Dépopulation de la France 
Il y a longtemps que les économistes, les 
moralistes, les philosophes, tous ceux qui 
s'intéressent à la grandeur et à la prospérité 
de notre pays, se préoccupent *d'une situa- 
lion (jui lus alarme et qui ne laisse pas d'être 
inquiétante je veux parler de la natalité 
en France. La France ne se dépeuple pas; 
mais, tandis que dans d'autres pays la 
natalité est beaucoup plus forte que la 
mortalité,chez nous les deux termes restent 
à peu près stationnaires. De telle sorte que, 
notre population n'augmentant pas, lorsque 
celle des pays voisins et rivaux croît dans 
des proportions extraordinaires, notre force, 
notre influence, nos richesses se trouvent, 
parsuito, très menacées. Les statistiques qui 
constatent ces faits pénibles ont été souvent 
citées. Tout le monde convient qu'elles 
sont désolantes. Sans les reprendre ici, on 
peut dire avec certitude, et, en les résu- 
mant, brève échéance la France, au 
point de vue du chiffre de la population, 
reculera jusqu'au sixième rang, et que la 
population de l'Allemagne, notamment, 
sera, dans quelques années, le double de 
la nôtre. Les chiffres, qui confirment clai- 
rement et malheureusement cette aftirma- 
tion, ont été si souvent publiés qu'il me 
parait inutile de les rappeler encore. 

Quelles sont les causes de la dépopulation 
en France? On pourrait disserter longue- 
ment sur ce sujet et se livrer à une re- 
cherche minutieuse, sans épuiser la matière. 
C'est qu'en effet les causes sont multiples et 
se rattachent à des ordres d'idées les plus 
divers. 

Un sénateur qui aura désormais attaché 
son norn à cette œuvre si patriotique, l'arrêt 
de la dépopulation en France, et qui a su 
grouper autour de lui, pour cette tâche si 
élevée, l'unanimité de toute la haute As- 
semblée, M. Piot, représentant républicain 
au Sénat de la Côte-d'Or, pense que, sans 
faire oeuvre de philosophe ou de moraliste, 
il suffît, pour découvrir les causes du mal, 
de regarder autour de soi, d'observer et 
d'écouter. 

« Vous entendez, dit M. Piot, gémir sur 
la cherté de la vie toujours croissante sur 
l'exode du paysan vers la grande ville sur 
l'encombrement des métiers, des profes- 
sions en un mot, de toutes les carrières où 
voudraient s'engager les jeunes gens sur 
les difficultés de l'émigration dans les colo- 
nies enfin, sur les exigences du fisc, qui 
ne répartit pas l'impôt suivant les charges 
du citoyen. Le devoir du législateur n'est-il 
pas d'écouter ces plaintes et de chercher, 
sans retard, les remèdes à apporter à cette 
situation? Laissons les penseurs à leurs ana- 
lyses et il leurs études théoriques, et met- 
tons-nous à l'œuvre, en nous plaçant réso- 
lument en face de la question qui nous 
préoccupe et qui est vitale pour notre pays. 
Oui, toutes ces plaintes sont fondées. Le 
père de famille est, à notre époque, soumis 
à des charges, chaque jour, plus lourdes, 
et lorsqu'il veut choisir une carrière pour 
ses enfants, l'Etat ne fait presque rien pour 
aplanir les difficultés. Si cela est vrai, pour- 
quoi ne pas examiner tout de suite les deux 
points suivants et y chercher des solutions 
raisonnables 

« i° Diminuer les charges qui pèsent sur 
les familles nombreuses faire intervenir 
l'Etat pour faciliter l'établissement des en- 
fanta 2 » 

Déjà, au mois de juillet dernier, M. Piot, 
de la Côte-d'Or, M. Bernard, du Doubs, et 
un grand nombre de leurs collègues avaient 
déposé, sur le bureau du Sénat, un projet 
de résolution qui était ainsi conçu « Le 
gouvernement est invité à instituer une 
commission extra-parlementaire il l'effet de 
procéder à une étude d'ensemble sur la 
question de la dépopulation et de recher- 
cher les moyens les plus propres à la com- 
batture. » Sans doute, ce projet sera adopté 
et le gouvernement ne pourra manquer de 
s'y associer. Il nommera la commission 
extra-parlementaire d'enquête ou d'étude. 
Mais on sait ce que sont, la plupart du 
temps, les commissions exlra-parlemen- 
taires d'enquête ou d'étude ce sont, trop 
souvent, des commissions d'enterrement. 
Or, aujourd'hui, c'est de la France qu'il 
s'agit. Doit-on « l'enterrer », comme une 
vague proposition do loi ? M. Piot ne le 

jf. 5. Feuilleton du Petit Parisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN LNED1T 

PREMIERS PARTIE 

CE IL' POUR CEIL 

IV (suite) 

En route vers l'inconnu 

n jeta la bride sur le cou de sa bête, un de 
tes petits chevaux trapes et hirsutes qui ser- 
vaient transporter jadis sur des cacolets le 
feharbon tt le bois de chauffage des forêts du 
Perche et de la Normandie, et dont la race 
pobre et presque infatigable n"a a pas encore 
complément disparu. 

Ce cavalier était vêtu d'un complet de laine 
couleur feuille morte et coiffé d'un feutre 
mou à larges bords campé sur des cheveux 
Doirs coupés ras, militairement. 

ll était fie taille moyenne, avec des épaules 
larges et une apparence de force imposante. 
Sa peau colorée d'un sang pur et chaud et 
ses traits réguliers rehaussés par l'éclat de 
deux yeux bruns et perçants avaient une 
expression de hardiesse et de franchise qui 
attirait; sa moustache était retroussée à la 
En <wux secondes, Il fut auprès du guichet 
où la voyageuse prenait son billet et 1 enten- 
dit très distinctement demander: 

Une seconde pour Angers, s'il vous plaît. 
̃ Traduction et reproduction interdites. 

pense pas, et il a raison. C'est pourquoi il 
veut aller au plus pressé et que, sans plus 
tarder, il aborde au moins certains côtés de 
cette grave question et qu'il propose au 
Sénat, en attendant, les premières solutions 
qui lui ont paru pratiques. 

Il propose donc d'imposer les célibataires 
ou les unions stériles et d'appliquer l'impôt 
produit au dégrèvement des charges qui 
pèsent sur les familles nombreuses; nous 
avons publié récemment le texte de cette 
proposition. 

« Nous n'avons pas la prétention, dit en- 
core M. Piot, de résoudre d'un seul coup le 
problème de la dépopulation. Nous voulons 
seulement proposer au Sénat une première 
réforme urgente, et, croyons-nous, réalisa- 
ble à bref délai. Quand le Parlement sera 
entré résolument dans la voie que nous vou- 
drions ouvrir, il complétera petit à petit 
l'œuvre entreprise, et, guidé par l'expé- 
rience, fera, nous n'en doutons pas, mieux 
encore. Ce que nous voulons, c'est qu'un 
premier pas soit fait, sans plus attendre, 
« On 1 a dit souvent les sociétés humai- 
nes ne sont que de grandes familles. Aussi, 
chez les peuples civilisés et dans un Etat ré- 
publicain, le législateur doit-il avoir cons- 
tamment en vue la protection des êtres qui 
constituent la famille. C'est ainsi, par exem- 
ple, que s'expliquent et se justifient l'assis- 
tance donnée aux enfants du premier âge et 
aux vieillards, l'obligation et la gratuité de 
l'instruction primaire, et d'autres lois du 
même ordre. Est-il déraisonnable de de- 
mander à l'Etat d'aller plus loin dans cette 
voie et de devenir, en quelque sorte, le tu- 
teur officieux des familles nombreuses? 
« Vous protégez avec raison l'épi de blé 
que le paysan fait pousser sur le sol de la 
France, et qui sera le pain du citoyen, et 
vous hésiteriez à venir en aide au père de 
famille qui donne à la patrie des citoyens! » 
Voilà certes, de belles et émouvantes pa- 
roles, auxquelles tous les patriotes applau- 
diront. Une difficulté cependant se pré- 
sente. Sous quelle forme l'intervention de 
l'Etat se produira-t-elle? Car il faut que 
cette intervention, si légitime qu'elle soit, ne 
présente pas un caractère abusif, arbitraire, 
nivexatoire. M. Piot estimequel'Etaten ac- 
cordant des décharges d'impôts aux familles 
nombreuses, n'excéderait pas son droit pas 
plus que si, dans de justes limites, il accor- 
dait, sous des formes diverses, des sub- 
ventions aux pères de familles nombreuses, 
qui ne peuvent payer d'impôts à raison de 
leur situation. Cette décharge ou ces sub- 
ventions, dit-il, se justifient d'un mot, Le père 
de famille, en donnant desenfanls àla Franoe, 
contribue à sa prospérité et à sa puissance, 
plus utilement peut-être que celui qui verse 
une contribution en argent. Pourquoi ne 
pas tenir compte celui-là de l'apport en 
nature qu'il fait à la patrie? » 

Sans doute. Mais est-;ie que notre budget 
si difficilement équilibré, peut supporter 
une diminution d'impôts ou des dépenses 
nouvelles ? Cela parait très difficile. C'est 
alors que M. Piot, pour parer aux dépenses 
nécessaires, propose de demander les res- 
sources voulues il la catégorie des citoyens 
qui restent célibataires et aux ménages sans 
enfants. Selon lui, l'Etat, en réclamant à ces 
personnes une taxe représentant une mi- 
nime partie des charges qui pèsent sur les 
pères de famille ne fera qu'appliquer la loi 
de l'égalité de l'impôt. Ainsi, ceux qui n'ont 
pas d'enfants, donneraient un peu d'argent 
pour élevjr les citoyens qu'ils n'auront pas 
donnés au pays. Cet impôt neseraitni vexa- 
toire ni inquisitorial. Il ne gênerait la liberté 
de personne, et la lecture de notre état-civil, 
dont les registressontpubliés, suffirait pour 
désigner le contribuable. 

En réalité, la proposition de loi qui nous 
occupe n'est, aux yeux de son auteur, qu'une 
première étape dans la voie du progrès so- 
cial. C'est l'application des vrais principes 
de la Répubüque, qui ne cesse de se 
préoccuper d'améliorer le sort du plus grand 
nombre et qui poursuit une répartition plus 
équitable des charges publiques. 

Il y aurait encore beaucoup d'autres choses 
à faire dans l'ordre d'idées qui vient d'être 
abordé. Un correspondant nous disait 
« Prenez garde de vous illusionner. Il sera 
toujours meilleur marché de payer l'impôt 
que d'avoir une femme ou des enfants. Pour 
arriver au but cherché, ce qu'il faut, c'est 
supprimer la plupart des formalités qui an- 
travent le mariage. Il faut aussi, chose qui 
n'est plus du ressort de l'Etat, que les pères 
et mères élèvent leurs filles plus sérieuse- 

Il lui dit en souriant, pendant que l'employé 
se livrait à ses caleuls 

C'est un enfant que vous emportez, la 
petite mère t 

Elle le toisa de façon à lui prouver qu'elle 
jugeait la question indiscrète et ne répondit 
pas. 

Il reprit du même ton 

Fille ou garçon, hé ? 

Qu'est-ce que ça peut vous iaire 
Il riposta rondemeat 

Ça me fait sans doute quelque chose 
puisque je vous le demande. 

Elle ne se montra pas conciliante. 

D'ailleurs elle regardait à peine ce curieux 
trop hardi et n'avait pas de temps à perdre, 
car déjà le train entrait en gare et l'employé 
lui remettait son billet en disant: 

Pressons-nous. C'est vingt-deux francs 
cinquante-cinq. 

Toutefois elle prit le temps de dire brus- 
quement 

De quoi vous mêlez-vous ? Je ne vgus 
connais pas. 

Et moi je voudrais bien vous connaître, 
dit-il galamment. La preuve, c'est que je 
viens de faire un rude bout de chemin dans 
ce but. 

Voua fit-elle étonnée. 

Moi. 

Eh bien !'vous aurez perdu votre temps. 
Il n'était pas facile à démonter. 

Pas tout à fait, répliqua-t-il. La meil- 
leure preuve, c'est que je suis fixé sur un 
point. Vous êtes d'Angers et une sage-femme, 
ça se retrouve toujours. Bon voy age, la belle 
L'employé les interrompit en disant à la 
jeune temme 
Vous partez ? 

Oui. 

En voiture. alen. 

ment dans leurs devoirs de futures mères de 
famille, avec moins d'idées de luxe et de toi- 
lette. » Voilà qui est sagement pensé et bien 
dit. Un autre de nos correspondants et lec- 
teurs soulève une grave question: il accuse 
le divorce d'être une des causes de la dépo- 
pulation de la France. Non qu'il pense que 
le divorce ne doive, quand il est jugé néces- 
saire et indispensable, être prononcé. Mais 
il demande aux pouvoirs publics de veiller 
sur ces agences, plus ou moins louches, qui, 
pour grossir leur chiffre annuel, poussent 
au divorce les imprudents et les impruden- 
tes, surtout, qui s'adressent à elles; il ré- 
clame des magistrats une moins grande 
facilité à accorder le divorce sollicité. « De- 
vant ces abus, écrit ce correspondant, les 
personnes sérieuses qui se marieraient vo- 
lontiers hésitent et, souvent, ne se marient 
pas. » 

Il m'a plu de donner un instant la parole 
à quelques-uns de nos correspondants. 
L'intérêt qu'ils ont pris à la lecture de la 
proposition de M. Piot, montre son impor- 
tance, et qu'il a frappé juste. Pour lui, je 
sais qu'il acceptera tous les concours, tous 
les conseils. Il a voulu, seulement, inviter 
le Sénat « à jeter lea bases d'une réforme 
urgente, facilement réalisable pour le bien 
de la France et de la République Tout le 
monde doit être d'accord pour le bien de 
la patrie. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES_ MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier malin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au Conseil des télégrammes reçus 
-d'Extrême-Orient. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Les troupes françaises dans le nord de la 
Chine sont ainsi réparties 1,200 hommes à 
Pékin (c'est également le chiffre des troupes 
russes dans la capitale); 5,000 hommes à Tien- 
Tsiu 4,500 à Pao-Ting-Pou ou dans les envi- 
rons sur la route de Tien-Tsin à Pao- 
Ting; 1.000 sur la route de Pékin àPao-Ting; 
il il Chan-Haï-Kouan 1,00d à Tang-Kou, à 
Tching-Ting et à Hien-Hien, où ils ont délivré 
les chrétiens assiégés et où ils assurent la pro- 
tection des établissements des missions; enfin, 
300 dans les ambulances. 

LE RÉSIDENT DE TUNISIE 

Le ministre des Affaires étrangères a soumis 
à la signature du Président de ta République 
un décret nommant M. Benoit, ministre pléni- 
potentiaire et ancien sous-directeur des protec- 
torats, résident général à Tunis, par intérim, 
en remplacement de M. Millet, nommé ambas- 
sadeur. 

Ajoutons que le poste de résident général à 
Tunis est réservé à M. Pichon, notre ministre en 
Chine. 

lE BUDGET DE 1901 

Le ministre des Finances a entretenu le conseil 
de la discussion du budget. 

Il a également exposé les principaux amende- 
ments qui ont été présentés au projet de réforme 
des boissons et indiqué le sens des déclarations 
qu'il compte faire à la Chambre. 

L'ACCIDENT DE CH0ISM.E-B0I 

Le ministre des Travaux publics a entretenu 
le conseil de l'interpellation de M. Coutant rela- 
tive à l'accident de Choisy, ainsi que des rensei- 
gnements qu'il a déjà obtenus sur les circons- 
tances qui l'ont déterminé. 

LES LOIS D'AFFAIRES 
La Chambre parait disposée à travailler 
sérieusement, d une façon pratique; et les 
débuts de la session permettent d'espérer 
des résultats utiles. 

Elle a rapidement terminé les discussions 
générales du Budget et de la loi concernant 
le régime des boissons; elle va aujourd'hui 
même, dans sa séance de l'après-midi, s'oc- 
cuper de la loi sur le placement des ou- 
vriers et des employés. Si ces bonnes dis- 
positions se maintiennent, les députés réus- 
sirent à regagner le temps perdu et à se 
conformer ainsi aux désirs formels du 
En n'éternisant pas la discussion générale 
du Budget, comme cela a eu lieu trop sou- 
vent, la Chambre a marqué qu'elle cherchait 
il voter la loi de finances assez tôt pour évi- 
ter les douzièmes provisoires, ce dont il faut 
lui savoir gré. 

Il est vrai que ce fait est dû, en grande 
partie, au succès considérable obtenu par le 
ministre des Finances, dans son exposé, qui 
a été très clair et très sincère après l'avoir 
entendu, la Chambre a été persuadée. 
Comme l'a fort bien dit M. Caillaux, la 
caractéristique du budget de 1901 est d'éta- 
blir l'unité budgétaire et un fonctionne- 
ment actif de l'amortissement. 

On a parlé souvent de l'augmentation de 
nos dzpenses; et cette accusation se retrouve 

Elle passa sur le quai. 

Et, comme le train se remettait en marche, 
elle vit l'indiscret cavalier, remonté sur son 
petit cheval roux comme un ours des Pyré- 
nées, qui l'attendait au passage, le long de la 
voie et, l'air satisfait, lui envoyait de la main 
un salut ironique qui voulait dire 

Au revoir! 

Elle s'installa dans son compartiment, à 
peu près vide, prit ses dispositions, plaça ses 
coüs dans le filet, et lorsqu'enfin tout fut 
arrangé à son gré, elle réfléchit aux circons- 
tances de la rapide excursion qu'elle venait 
de faire. 

Au fond elle n'était pas fâchée de la ren- 
contre de ce bizarre cavalier ni de ses ques- 
tions. 

Elle ne le connaissait pas, mais il avait une 
tournure mâle et avenante qui lui plaisait. 
Elle regrettait presque ce brusque départ 
qui avait coupé net une conversation qui peut- 
être fût devenue intéressante. 

Mais une réflexion la consola. 

Si elle ne le connaissait pas, il la connais- 
sait, lui, ou du moins il pouvait en effet la 
retrouver aisément. 

Elle se dit donc qu'elle le reverrait un jour 
ou l'autre. 

Elle se dit encore qu'elle venait de faire 
une affaire superbe qui lui procurerait une 
suite interminable de bénéfices. Elle em- 
portait de cette expédition nocturne une foule 
de souvenirs qui, dans sa pensée, devaient 
l'aider à retrouver, en cas de besoin, la mys- 
térieuse maison d'où sortait l'enfant qu'elle 
tenait sur ses genoux. 

Elle se répétait avec insistance 

Le perron a onze degrés. les deux éta- 
ges de l'escalier quarante-deux. en tout cin- 
quante-trois, l'âge de ma mère quand ie l'ai 
perdue i 

sans cesse dans la bouche des ennemis de 
la République, qui savent cependant les né- 
oessités imposéesparles questions delà dé- 
fense nationale. 

Sans nier que le fardeau soit lourd, on ne 
doit pas oublier, toutefois, que ce poids doit 
être considéré par rapport à la richesse 
d'une nation. Le peuple le plus imposé n'est 
pas celui qui paie le plus, mais celui qui a 
le plus de peine à payer. 

Or, par rapport à la fortune nationale to- 
tale, 1 Allemagne consacre à son budget 
2 0;'0 la Russie 1,7 0;'0; la France 
L'Angleterre, elle, quoique son budget soit 
très gros, arrive avec le chiffre de seu- 
lement, à cause de sa puissance financière. 
Veut-on comparer avec les régimes anté- 
rieurs ? L'annuité successorale, qui est un 
thermomètre, était sous la Restauration de 
53 0/0 elle montait à 57 pendant le rè- 
gne de Louis-Philippe. Elle n'est plus au- 
jourd'hui que de 

La situation ne mérite donc pas les criti- 
ques alarmées dont la réaction se fait sans 
cesse l'écho. Est-ce à dire pour cela qu'il 
n'y a rien à faire ? Certes, non. 

Des réformes importantes s'imposent, afin 
de mieux atteindre les richesses privées, en 
dégrevant les taxes subies par les classes 
populaires. 

C'est ce que M. Caillaux a proclamé avec 
l'autorité double de ses fonctions et de son 
mérite financier, en disant qu'il fallait amé- 
liorer notre système fiscal qui tombe de vé- 
tusté. 

LE 

Supplément Littéraire 1q'' Petit ParislH'1 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en ventre cette semaine contient 
deua magnifiques gravure» coloriées. 
L'une représente, à la première page 
LES CAPRICES D'UN LION 
L'autre montre, t la huitième page, les ha- 
bitants de Londres fêtant 

Le Retour des Volontaires anglais 
On trouuera dans le milieu uue plaquette 
reproduisant 

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Canot 
A LYON 

LE SUPP1.ÊMBNT LITTERAIRE ILLVSTRÊ du 
Petit Parisien (t pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
Le Président Kroger on France 
Un télégramme de Suez annonce que le Gel- 
derland est arrivé sur rade, hier, à midi. 
M. Krûger ne s'est pas montré sur le pont. 
Personne n'a été admis à lui rendre visite dans 
sa cabine. Les officiera ont déclaré que sa santé 
était bonne. 

Parmi les personnes qui se sont rendues à 
bord du Gelderland se trouve un délégué du co- 
mité de réception des fêtes de Marseille. 
La destination du Gelderland est incon- 
nue. Le navire attendra des ordres à Port-Saïd; 
il va faire du charbon à Dar-es-Salam, port de 
l'Afrique orientale. 

Au sujet de la date d'arrivée du Gelderland, il 
ne faut pas compter que ce navire entre dans le 
port de Marseille avant le milieu de la semaine 
prochaine. 

En effet, en admettant que le croiseur hollan- 
dais se trouve demain à Port-Saïd, qu'il en re- 
parte vendredi et qu'il prenne, chose impro- 
bable, l'allure très rapide des grands courriers 
postaux, qui mettent cinq jours port faire le 
trajet de Port-Saïd à Marseille, c'est jeudi pro- 
chain seulement que le Gelderland serait dans 
les eaux de Marseille. M. Krü6er ne débarque. 
rait donc que ce jour-là, et même, selon l'arri- 
vée en rade, seulement le vendredi 23 novembre 
au matin. 

A Marseille 

L'arrivée très prochaine à Marseille du vaillant 
président de la République du Transvaal provo- 
que partout une émotion profonde. 

A l'homme qui fut l'àme de la résistance et 
qui, bien que septuagénaire, a fait preuve des 
plus hauts sentiments de patriotisme, d'énergie 
et de stoïcisme, la population française prépare 
une réception splendide. 

On veut qu'à sa descente du paquebot, le pré- 
sident Krüger se sente entouré du respect, de 
l'admiration et de l'affection de tous. 

Cent mille manifestants l'acclameront. Simple- 
ment, dignement, ainsi qu'il convient, ils prou- 
veront au vieillard qui commence sur-le sol eu- 
ropéen son long pèlerinage, au chef d'Etat qui 
vient demander pour ceux qu'il représente le 
droit de vivre libres, que l'immense commiséra- 
tion de la France entière est acquise sa per- 
sonne et qu'elle se double de la plus profonde 
estime et du plus pur respect. 

L'heure est proche, de même, où la popùla- 
tion parisienne offrira ses hommages au grand 
vaincu. 

lis seront, ces hommages, calmes et dignes il 
ne conviendrait pas d'ailleurs qu'ils fussent 
bruyants et amenassent des troubles regretta- 
bles, car de cette exaltation et de ces troubles 
pourraient surgir des complications de nature à 
compromettre gravement, peut-être, la cause sa- 

C'est un de ces points de repère qu'on ne 
peut pas oublier. 

Ce qu'elle n'oublierait pas davantage, c'était 
le doux visage de la jeune mère, à peine en- 
trevue sous les lourdes tapisseries qui la 
plongeaient dans l'ombre, et l'éclat des yeux 
gris de la vieille dame qui veillait auprès 
d'elle. 

De plus elle avait pu s'emparer d'un objet 
insignifiant sans doute, mais auquel elle at- 
tachait un certain prix à titre de relique, le 
mouchoir de batiste déchiré par sa jeune 
cliente dans une rage de douleur. 

Il portait au coin une toute petite broderie, 
deux lettres entrelacées, en soie rouge L. R. 
Elle songeait surtout à l'inconnu qui l'avait 
suivie jusqu la gare. 

D'où venait-il! 

Comment se ti"ouvalt-il là? 

Qui l'avait prévenu ? 

Quel rôle jouait-il dans cette intrigue obs- 
cure ? 

Il n'avait pas l'air d'un gentleman, mais 
plutôt d'un paysan aisé, régisseur, garde- 
chasse, ou fermier dans une bonne situa- 
tion. 

Pourquoi lui revenait-il à chaque iastant à 
l'esprit 

Il devait en savoir long, ce campagnard 
aux muscles solides, au parler franc et net, au 
regard droit et hardi qui intervenait si étran- 
gement dans ce drame d'une banalité cou- 
rante, une faiblesse à dissimuler, un scan- 
dale à éviter 1 

Combien en avait-eUe connu déjà? 

Brusquement elle se souvint que dans la 
précipitation de son départ elle n'avait pas 
vérifié le contenu de la précieuse enveloppe, 
qu'elle tenait sur sa poitrine et qu'elle palpait 
avec dvlices. 

L'enfant dormait. 

crée que le président Kruger out venue dé- 
fendre. 

Une Note du Docteur Leyda 

Plusieurs journaux autrichiens ont publié hier 
la dépêche suivante 

«i Le docteur Leyds s'est maintenant entendu 
de façon définitive avec les gouvernements de 
France, de Belgique et des Pays-Bas au sujet de 
la réception de M. Krüger. Il a adressé à ces 
trois gouvernements une note identique dans la- 
quelle il déclare que '.Ni. Krûger ne voyage pas 
en qualité de chef d'Etat. mais comme simple 
particulier. Il ne demande en conséquence, pour 
lui, que les honneurs qu'il est d'us.m'e d'accorder 
à un chef d'Etat voyageant incognito. 

» Ni. Krüger a réussi à sauver une partie du 
Trésor traosvaau'en et a pu mettre de côté dix 
millions de francs en or. D'après une déclara- 
tion émanant du docteur Leyds, il est certain 
que M. Krüger, immédiatement après son arri- 
vée en Europe, commencera il publier des do- 
cuments d'Etat qui jetteront une lumière nou- 
velle sur les causes de la guerre sud-africaine. • 
Le Voyage du Président 

Quelle que soit la date il laquelle le Gelderland 
arrive à Maraeillo, le croiseur hollandais ne 
s'embossera qu'à huit heures du matin au quai 
de la Joliette. 

Au moment précis de son débarquement, le 
président Krûger trouvera le président du co- 
mité marseillais pour l'indépendance des Hnérs, 
te président du comité de Paris, Ic·a délégués de 
la France, quelques-uns de l'étranger et, au 
premier rang, Mme Eloff, la pelite-lfllfl du vieil 
homme d Etat. 

Après quelques paroles de bienvenue, le pré- 
sident Kruger montera en landau découvert et, 
par la rue de la Hépublique, la Gannebière, se 
rendra directement à l'hôtel de Noailles, où ses 
appartements ont été retenus. 

Contrairement à ce qui a été annoncé un peu 
partout, il n'y aura, à midi, aucune espèce de 
banquet. Les comités d'organisation ont. en 
effet, réfléchi qu'il convenait de laisser au pas- 
sager du Gelderland quelques heures de repos. 
Les réceptions officielles commenceront vers 
deux heures, dans la grand salon de l'hôtel, et 
continueront jusqu'à quatre heures. A l'issue 
de cette réception, Io président Kruger rien- 
trera dans ses appartements. 

Il est peu probable qu'il se rende au banquet 
de rouverts organisé au château des Fleurs. 
S'il y paraît quelques instants, il parlera, avec 
l'aide d'un traducteur celui-là même qui l'ac- 
compagna en Europe, en 1SM pour remercier 
les organisateurs de leur accueil et de leur sym- 
pathiu. En son absence, c'est le docteur Leyds qui 
répondrait aux toasts. 

Le lendemain, le président Krûger et sa suite 
partiront de Marseille, par un train rapide, vers 
neuf heures et demie du matin. Deux wagons- 
salon ont été retenus à cet effet. 

A Avignon, un premier arrêt de cinq minutes 
il. peine aura lieu. Il parait certain que MM. Gué- 
rin, sénateur du Vaucluse, ancien garde des 
Sceaux, et Pourquery de Boisserin, député, vien- 
dront saluer le président à la gare. 

A Lyon, vingt minutes d'arrêt. Le maire de la 
ville, les autorités et le comité local dans le- 
quel on compte le recteur de l'Université et les 
quatre doyens viendront offrir au président 
hruger un objet d'art, eu souveuir de son pas- 
Le président Krûger arrivera à Dijon vers ninq 
heures. Cette ville sera, ce jour-là, la dernière 
étape. La municipalité de Dijon oll're pour un 
soir l'hospitalité au représentant d'une Républi- 
que amie. Un banquet d'un nombre restreint do 
couverts et une réception clôtureront la journée. 
Le lendemain, par train spécial probablement, 
le président, toujours accompagne de M. Leyds, 
de sa petite-tille et des principaux personnages 
de sa suite, repartira de Dijon à la première 
houre de façon à arriver a Paris entre dix et 
onze heures. Il se rendra directement il l'hôtel 
Scribe, où il occupera, au. deuxième étage, un au- 
perbe appartement qui fait l'angle du boulevard 
des Capucines et de la rue Scribe, et qui com- 
prend un vaste salon en rotonde dont les trois 
fenêtres s'ouvrent sur le boulevard. 

Ce saton a d'ailleurs été aménagé en cabinet 
de travail, et c'est là que le président Kruger dé- 
pouillera tous les matins son courrier, en com- 
pagnie de son petit-ills et secrétaire, l>'rickie Eloff 
et du docteur Leyda. 

Grave Accident dans une Caserne 
(De notre correspondant particulier) 

Héricourt (Haute-Saône), 14 novembre. 
Voici des détails complets sur le déplorable 
accident qui s'est produit hier à la caserne d'ar- 
tillerie du régiment, à Héricourt. 

A midi partaient, pour exécuter des manœu- 
vres de ravitaillement, les six batteries du quar- 
tier. 

A la sortie, deux des qnatre rhfivs fi 
un caisson refusèrent obstinément n r. 
Le caisson était conduit par le maréchal des 
logis Lyot, de la batterie; trois conducteurs 
et un servant y avaient pris place, c'élxient les 
nommés Henri Crevas, 2-canonnier, âgé de vingt- 
deux ana; Bugnot, réservirte, originaire d'Au- 
dincourt Ponceot et Lagarsse. 

Bugnot alla chercher deux autres chevaux 
pour remplacer !es bfttes rétives, à son retour 
et au moment même où il metiait le pied l'é- 
trier, les animaux s'emballèrent. Le malheureux 
tomba, tandis que le timon se brisait, que l'a- 
vant-train basculait et que, par suite du choc, 
les autres conducteurs et le servant étaient ren- 
versés. 

Lagarsae se releva sans aucan mal; Poneeot 
ne reçut que quelques égratignures à la faoe, 
mais Crevas avait été tué sur le coup, la mâ- 
choire et le crâne fracassés, et Bugnot très 
grièvement blessé. 

Le médecin-major Pourrai fut immiiii uement 
prévenu. Il se hâta d'accourir et prodigua aux 
victimes de ce fâcheux accident les soins les 
plus dévoués, ne ménageant ni sa peine ni son 
temps. 

LetaWde BuRnot est désespéré le malheureux 
est père de quatre enfants. 

Dix mille francs) 1 

Elle les prit et les compta avec attention. 
Us y étaient en beaux billets neufs, sans 
aucune de ces taches qui déshonorent ceux 
qui ont longtemps passé de mains en mains 
et dans toutes sortes de poches. 

C'étaient des billets superbes, immaculés, 
ce qu'on pourrait appeler du papier de mil- 
lionnaires. 

Dix mille francs 1 

C'est une somme. 

On aurait certainement pu traiter l'affaire 
au rabais, mais le prix demandé avait été 
accepté au premier mot, sans l'ombre d'une 
discussion. 

D'un autre côté, la vieille dame à la man- 
tille avait grand air, on ne pouvait pas le 
méconnaître. 

Et quelle voix impérieuse 

Quel dédain de l'argent 1 

Avec quelle indifférence elle lui avait remis 
le pli contenant cette jolie somme qui arrivait 
si 1 propos pour elle f 

Et ce ne serait pas la seule qu'elle aurait 
à recueillir. 

Cette petite Marie-Madeleine lui en vaudrait 
d'autres. 

D'abord trois mille francs par an pendant 
ses huit premières années 1 

Ensuite on augmenterait progressivement 
pour les frais de pension puis Il y aurait 
une forte somme pour son établissement 
Il fallait aussi mettre en ligne de compte 
les profits éventuels que la possession dun 
tel secret entraîne fatalement avec elle. 
Elle était donc bien riche, cette jeune 
mère! 

Elle appartenait donc une grande fa- 
mille 1 

C'était sans nul doute une aubaine extra- 
ordinaire, quelque those comme un gros lot 

Crevas est né il Lavarm-Quinfrey, dans l'arroa- 
dissenaent de Beaançon. Ses parents, dea culti- 
vateurs, qui habitent Bert&aiaog*, 4aos le Doubs, 
ont été prévenus rapidement u cruel malheur 
qui les a frappés. Ils n'ont pas lardé à arriver et 
1 on juga de leur désespoir. Leur fils a svall 
qu'une année de service. 

Détail à la fois louchant et navrant quelques 
instants avant que se produisit l'accident dans 
lequel il a trouvé Ix mort, le pauvre garçon avait 
reçu un colis de victuailles diverses que les siens 
lui avaient adressé à l'occasion de la fête patro- 
nale. 

Les obsèques de Crevaa doivent être célébrée» 
aujourd'hui méma; le corps sera easuite U'&u»« 
porté à Berthelange. 

L'impreaaiûu ici a été profonde. 

Départ du Roi des Belges 
Le roi a a quitté Paris hier s.iir, pas 
le train de 6 h. se rendgut directement I 

Le souverain a consacra sa dernière journéflî 
à des visites d'adieu et la réception des repré- 
sentants de la Belgique à Paris, réception qui a 
eu lieu Il cinq heures Hîiysée-Palaee. 

• Notre hôte est arrivé k la gare du Nord à six 
Iv- accompagné de la priuceasa 
• illle, de Mile de Bassompierro, 
t-t >t Mai. n: .finie d'Oullreuiont et le baron da 
Suivant son îiîibitiiili\ le roi Lêopold avait r*- 
,!>ituel un wagoa. 
de luxe u: niêre classe aveo 
le souverain, s.i suite et lo personnel domesti- 
que. 

gon par MM. Avertain et Martin, chefs de gare 
principal et adjoint. 

Ni. Lapine, préfet de police, est venu saluer la 
souveran qui, & plusieurs reprises, lui a répété 
combien il était heureux d'avoir pu prolonger 
son séjour si longtemps en France, et qu'il am- 
portait uo Paris, yu'il connaissait déjà et qu'il 
aime beaucoup, un impérissable souvenir. 
A six henri -s vingt-cinq, le signal du départ 
était donné. Une centaine de personnes qui se 
trouvaient sur le quai de départ out, une der- 
nière fois, salué le roi Lé«ipoU, qui, vers minuit, 
est arrivé sans incident à Bruxelles. 

La reine des Belges, en ce moment à Spa ren- 
trera cette semaine et s'installera au palais où 
les souverains passeront l'hiver; ils u'Labilçroat 
pas cette année Laeken. 

La Catastrophe de Cùoisy-le-Roi 
La locomotive de l'expresa de Nantes a été n» 
<'T ̃'lis le courant de la nuit dernière et 
i voie établie spécialement sur le quai 
il iiur la recevoir. 

Bana la matinée, elle a été attelée à une m*>' 
chine et conduite au dépôt de Paris. 

Les quais de la gare de fhoity sont donc au- 
jourd'hui déblayés ot il ne reste de t'accident 
que le mur de clôture et la marquise complète- 
ment démolis. 

LES OnSÈQUES DES t'ICTIJIE9 

Le corps de M. Leduc, l'infortuné1 mécanicien 
de l'express de Nantes, avait été transporté, à dix 
heures du matin, de la morgue au doancile du 
défunt, S, impsisse Marceau, a Ivry. 

Le <v ••̃>'t formé il. une heure et, précédé 
d'une .ica sapeurs-pommers d lvry et 
de Ch ."̃ :̃ s'est dirigé vers réglise. 

Le deuil était conduit par le père du défunt! 

̃' :,s- 
meut; Hou la 
Choisy-ltî-lM. ,ac.9 
s'était fait reprisent' .̃m>f ,jy cabinet. 
|.ar MM. Coutant, député; Lt ::r 
géuéral; Roussel, maire dlvry, J- 
taire de la fédération des emplojun uV ,nu* 
de fer, et Louis Guays, rédacteur en chef du 
journal le Rail.. 

A trois heures, le corps du chAiiffeur, Hip|i<ï- 
lyte Bourgeon, qui avait été amené de la morgue 
par un fourgon des pomp" !'̃̃̃•• ̃> ̃•̃« au n' st, 
rue de Patay, à Paris, a ci» un corbil- 
lard de dixième classe. 

Le cortège s'est ensuite rendu à l'église Notre- 
Dame de la Hare et, de là, au cimetière pariâtes 
dlvry où l'inhumation a ou lieu dans une cnn- 
cession perpétuelle achetée par la Compagnie 
d'Orléans. 

Le deuil était conduit par M. Chartes Bour* 
geon, (Ils du défunt. 

Venaient riihu i te les reprisent '<"•̃* "vnistre 
des Travaux publics d'Or- 
léans MM. Expr""t B':«.irv;on. maire 
du treizième arr>> 'it Navarre, Mossot, 
conseillers muni. 

Le départ du M. Oury, notaire à 
Chémery, a eu lieu hier à trois heure». Précédé 
de la subdivision des sapeurs-pompier» sou» la 
direction du :it Quignard, le curage est 
parti du de,) ;'rc,ae rendant Il l'église ott 
un service u ,w>ic. 

Après la cérémonie religieuse, le corp8 a été" 
transporté à la gare de Choisy-le -Ilot. 

Sur le quai de départ, M. Curr • a, en 
termes émus, remercie la poin, iii.tr- 
ues de sympathie iiuelle avait s Il la. 
famille en cette douloureuse cir 

A deux heure» ont eu lieu, s jr-les- 
Pos.sé», les ohaèr 

Le corps de la porté, 
L1 attire. 

i. :>nU l'église da 
Saint-.Y; .huination a uu lieu" 
au cim i. 

Le ri issait sous les cou- 
ronnes 

Liss .>avei-Gilles, blanehia- 
aeuse, dtirieui'aiit à UciuSugne, rue de Silly, '•*>, 

t<< de la sage-femme et 
sentir, im'-uA que le besoin s'en faisai» 
Elle finit, en oubliant tout le rest«, par 
s'abandonner à la joie de cette manue qut 
pleuvait dans son désert et regarda avec 
bonté le petit être auquel elle la devait. 
Il dormait toujours, d'un sommeil profonQ, 
Ininterrompu, bercé par le mouvoment du 
wagon qui l'emportait loin de ce Prieuré où 
Il avait vu le jour. 

Tout ce que la sage-femme pouvait conclure 
de cet examen où il y avait une sorte de ten- 
dresse et presque de reconnaissance pour 
la pluie d'or dont la pauvre abandonnée et 
elle l'était bien en somme serait la source, 
c'est que la petite Mare-Madeleine, malgré la 
faiblesse de sa mère, était vigoureusement 
constituée et qu'elle serait blonde, 

Dans un élan de joie, elle sc pencha sur 
elle et lui dit avec une vraie mais peut-être 
passagère bonté 

Va, trésor, tu ne serai pas à plaindre 
avec nous et nous ferons de toi une belle 
aile! 

V 

A la ttaUe-aux-Hoehe* 

Pendant que le train de cette bonne madame 
Ursule roulait tranquillement vers Le Mans, 
en train de nuit, prudent et pas proshé, qui 
tâche d'éviter les accidents, cl que lc cavalier 
au bidet roux regagnait son logis par plus 
court chemin pour rentrer chez lui avant le 
jour, Jérôme Darottc, l'homrne à la besace et 
aux béquilles, était en proie à une Insomnie 
qui ne lui permettait pas de fermer l'util. 
pins il songeait aux tnetdents de la uuit. 
plus 11 se disait que les pas qu'il avait cru 
entendre derrière lui, dans le sentier, et 
trot du cheval auprès de la terrasse devaient 

