X> m4 ke i a aimai qu'il réussi rejolniir et abattre

L'auti ! ̃ 'j-a le chien était bien

AUTOUR DE PARIS

Vinoennes. Le tramway électrique n de la Compagnie des tramways conduit par le mécanicien Gilbert, a renversé rup de Fuutenay, à Viocennes une tapissière conduite par le cocher Louis Lttiïaire

La voiture a été mise en pièces et le conducteur fortement coiitusioiitté

Cholç^-le-Hoi. Le nommé Théodore âchwariz, âgé de vingt et un ans, charretier au service de M. Noireaut, camionneur, 42, ruc de l EpmetU;, ayant eu dana le cuurant de ta journée- uue discussion avec son putron. attendit ce lui ci, la nuit venue, avenue de Paris, et lorsqu'il l'aperçut lui sauta à la le terrassa et le piétina. Sttiwdm sortit çusuitts uu revolver de sa poche et tit tett sur son patron, qui ne fut pas

Aubt" iii.:s j-ent et ont Ni. Noireaut, dont l'état est gravi', il ile

I' M. Catrou, commissaire de p<j. secrétaire. se mettait il iu l'.u^able, qui ne tardait p kâ à ieuwailsi il. été envoyé cusuite au

YiTSiûlles. i'hier, l'attelage de M. liijurfiot, avec: i;>; ̃••! Se (̃•ir ayant pris peur pendant que le euet est Vfct.u j>u> u.i-, .a duit p§r le nommé Gilbert, qui a été projeté It terre

Sous le ehoc, les deux véhicules ont éprouvê d'importantes avaries; le cheval emporté a été mati,ru é avec beaucoup de dii'lieulté

Moatlwt-l'Anjnary. Un drame. dont le moLile n'est pan encore connu, s'est déroulij ntiti'tli soir, 4, impasse des Jardins, Moutfort-1 Amaury

Vur.M s et demie. T"' ̃"̃'̃u ftgé iW- <<) ns, m • ï: -i i à Gallui^. Mrnt de lreiil -(. " qui se rendait ci)ez elle

Sans auauisc 'un, it lira snr la jeune femme un c i-alibre

Atteinte au un cri de douteur ci .-> n

Le bruit de la détonation éveilla l'attentiun lice; votains qui accoururent et cherchèrent à s'emparer du meurtrier. Celui-ci put leur échapper, et, croyant avoir tué sa victime, se tira un coup de revolver à la tempe droite. La mort ut instantanée

La blessure de Mme T. n'est heureusement pas grave

Jtfeau-v". Une jeune ménagère de Monta['3D.immartin, Mme 'Pouiet, qui s'apprêtait faire la lessive, a été prise d'une syncope et est tombée la tête la première dans un baquet contenant plus de litres d'eau. La malheureuse avait succombé 1 l'asphyxio quand son mari qui travaillait dans le jardin, accourut à son secoues. Mme Poulet, qui était igee de trente ans, laisse un enfant

DRAME DE FAMILLE jK^ (De noir correspondant partiemlicr s Troyes, li novembre

Les épunx Bonnet-Faucon, d'Urville, dans le canton di- iî:u- -ur-Aube, venaient de se mettre à table, ,Il du déjeunej, avec leur fille unique, e vingtaine annéea, quand une disiu. .,ur un motif futite, éclata entre celle-ci et as parents

La querelle s'envenima peu à peu et rtevint bieulûi vioknle. Tout à coup, sans que rien eût pu faire prévoir cette brutatc conclusion, la jeune fille saisit sur la table un couteau, sn rua sur son père et lui porta ua coup de son arme en pieine poitrine

Le pauvre homme s' 'ne en perduot beaucoup de ± de le relever et de le porter .-m1 m™ ni. on nitaiccin fut ahpelé en toute hüte mais ne put se prononcer imaK'didtetiu'nt sur la gravité de la bles sure

L'ami st. servi la plle Bonnet n'était heu un petit tirte

Ce qui a été <"> ̃(•ond.nit sufll ant pour produire des lésions internes d'une certaine importanee

L'héroïne do ce triste drame de kmiriiit r as. ce miii Danàt. de la ulci ses facultés. C'est du moins ce quu prétendent ses parents qui, sous njrflexte d'un commencement d'aliénation mçnta:e, la gardaient chez eux sans la laisser jamais sortir do la niaXâoa

DEPARTEMENTS

PS NM GOHRBSrOitDAHTS PASTICDLIBK

Mercredi novembre

Senll dimanche prochain, à une heure et deune, sur ht place de la Garv, aura lieu la remise .i'->i>i'i •' i:< Vété rans de r, sous la pré̃idene ••̃ mninirros et la nistre de la Uuerre sera représenté par M. le chef d'escadrons Merlin. A deux heures ot demie sera faitel inauguration, au cimetière, du monument élevé par aouncription à la mémoire des enfants du canton moris on Celte brillante fêta sera elofe pur un banquetsuivi d'une retraite aux flambeaux

Pont-S lnt Mnxsno . Le novembre prochain ouvrira, à l'on t-Saintc-Maxence. une grande exposition demacnines agricoles et de betteraves

On annonce pour le soir un grand bal public, un hrill.inl fn.li ii'arlitlf.ri et cii'S il I uni] n,uii>DS

LUI . M.lfred FTa!!t^. le plus grièvement atteint'' que nous avons relatée malheureux laisse uu ^i.. ̃ >. ,o eufants. On n'est pas sans inquiétude au sujet des autres blessés feur Camberlam seul ne son :>ser

Lo parquet s'est de nouv> à la

Riand rie. ainsi uue MM. Me.- ,.ir des poudres et salpêtres, et Dutilloul, médecin légiste. M. Bru"son. juge d'instruction, a visité de nouveau le lieu du sinistre et interrogé M. DefONDSD'fiTATé VILLES ™roMJ gÇABEa I T I M y B qàuro 1 r,. t>W ^ X^ OBLIGATION: DIVEaSH XjoBUG noiS DimSM j 5SI j X ion ^ouiss. tS ô Il ..(:̃• G de Owasmiction. W0 18 6S s o IMtte c nv. Ott-iO/Ofs-Bi. il comm. lS 2 800/fcT. 4M iti) Gaî rimnaV ifraiSÎSe

J 0/0 M- juillet 1900. ept to0 ICO W "fW-ans-aiaions. ann. 6ie Forg. \cM-r Nord etEst 1WB t 9f, i om im (Pttn Ui 5 M Bene ooot. Ou. 0/#.s. Q. SS. 3., S, fonè" 87SJII/0. i (îaz enérS dé Paris 5 "fi !n SIÎ I tn M verra ex- . liW loo u Ouesi. avru 1900. ̃_LL1. toit 1oW Forges de Trignac Ï7t ,g.r>;) le a ï comia ! ! 49? 4K ^ ""rai oe Karusj /o, jii sn f>9rtneal, • E ii no/Oamort.j.Hijui cpt ̃ 5 • lô action ,euwwri . 5St 50 sa. Canrp. ae. Wagons-Uts.. iS6 Cong (LowUtH. 77 5 Otwm.Cons.46/0i8 . 430 £ fc^T: imll 0 a . (un" de4j 1 la oeio 491 W& î-^S2ï SI un

S.- terme VI w 30 sud de ta France 3M Fers-Aciers Rooen et C . Chine 0/0 or IMS. t. O. 99 orienté 0/0 1Ï9O 487 .1 !8 J8e/0 4 2 4M Obi^ra AW

KîOiO 1494 j.16 août -eut loi i 9 50 CEciaîraire Sieoirjoue. &70 so sr 1898. t. p. 445 4M onom.w. Egypte- o?c t. "54 l-remc ûéfr 83 m u) Tramways f aocai 4 àài 1 Sr^Ihl '<- nÀ'lkîLY

T ,t?m6 toi V "opoiljau ̃; M • SocièteG'-Elecvetlndust. M.. S ypw Daïra Saniet m 7 PnortteTemlmctoTo 18^ $ x>Km.Umm. S 38 50 B^e^?Maïi n twt MB kadar- s.= 0 B0 h> m> ou^aIsmifo 6K Const. de U ailois-Perret Obiig. aomamai- 104 90 l 4 90 i /o 18K 4M -feomm. l 92MO/0r 590 445 444 Atel et cSu t4 l Lo i. i Wa sn . ÏÏ 4 0/0 Pi55i W lCiOOf- f :0 îî? V^a em uiaux a70 agfr For . Chant, de ta Méd.i TM Bsoagne extérieure 0/0. Banque I. R. P. P-Autrlch. W 45 l'fon" 1899 375 0^r 500 507 M7 Î5 468 SariiiSsr" brvotutnl 9U m lMï.îOD.r.Wi.t.p. m m Voies ferr e ec nomlq.. SIS Thomson Méditerranée, 6S0 i 0/018 0 M6 Ottomane iMmwin.iio<.i (. uaart Wetiisr 4 M V Im

Or. m.ip.. 4 4OT Oochs. rte Marseille 4oj hawaux-Paris.en^ Haitl 1875 i o/e S44 50 50 Crédit foncier d'Autriche. îwo Banaue nypoth. r.lOMfr. M4 Proc TsbBmsoiM uuofl m i M5 i-ots taras. tu ni qoa u.r.alo0 tM Magaaai. g oeraux 6t Cuarg.reun.CFrdwj, .) 1lS5 1896 6 0/ft Si: Canadien.. y_ 58ofr 4S 4 J^^uonlw'u 0 • " M\Dw5SSmm Vil au m iZPJj;™™einr ne!!T iÎS ^ Traœw.dépDeux-Sèvros. 5.. Haittnwue 5 m m W. MoolBer Bsoagnol. ] M Chem.deferdeeCoiomes. Messasêties marit. 4 y . 4-& Sao Pauio RUmS^ U n'. 3 S a. 1876, 4 0/0, r. 500, t. p. 54S Comttagn. PansienDe ins ttî9 dePans etSems. 790 5 oto 1S&4 19i 5 \n aiou& ae DeDart. Ï8/9 18M 430 m.n^ï T ,r.u.. i.m agi oéd F Mut R nuar i ut k/a m act.joui&s. deiOuestPansie' 340 i on 1SS7 Aumcmena-Hongro . 712 m i J m 50 OkbS tiU^o U <n "̃ OW Omm^ tossi • ? 3 4= le

J-^W "iSt J !75 • J de 1'9 Parisien. 0 37 Hsngrom 0(0 cor) m Tj Sua-Au ictu n-Limo rd. ' • 140 \m m m 5iSnSi 4^oW.. m i 5 . s^u!?\î-™ rM 5 S

S W,TO/ ,r. 5 ;.p. 40& 4M aov jouissance. 1M0 Annuaire DMo -Bo M Y. un Oui. Vicwr-Bmmanuel Sî 3M tordue Eaoatfne- n9 iav-Aieénenl /• 4M 43 50 Grand ( l uim îrcorbBH 4M j r.5W,n p. 376 Î37 onure ae Paris WJ Omeois français Korvéeieo I 1/î 1894 8 3t 50 torturais 7t 95 t u, j o/a. 453 5 Papivtr UmSuio aie i'i vu Du T J8¥ L r.l ,5ip. 95 94 5c "ompGàner. ae traction. M8 la ComDf evmat"d'us. GazJrS 5 1555 Portugais 9/0 2i 70 Sara ra8M a 5 1 0(0 nouveau 88 Weciiuaiiaian

VUle ê MBWHI 77 m 4 a Vwtures Grwnne E J sôn {€>• coût. MOf.vp.i 6 •. 4 1/2 0/0 1S8S-1889. 184 50 Télégraphes du Nord • l/H/t Jardin d^ZccSînauwSlo 4M BwSwÏÏoi-nOwoOTeaâfc' S

Bordeaux 31 /S 0/0 4M Mines ae Maifiuano llta Etanlissemeau iJuvaî KSiO 9610 Obi. Taoacs w>rt.41/2 /û. 5M ML 75 Tacacs ae !EniB. otvom 3M Aln-Tlr y Mascara JO/B. nnnt as La rrusW w rh'nm ànôr 3 a

M9 -à' r c r xp. >fr.des) 84. i-i^ara 5# Roumain 8/0 18SO ts œs Philiown & Mecnana a Ain-S fra.. Csasi <i Corroihe tu ̃ . a 1.1. tl t m d Ufle 86 8ft . M - M MantiMm: franc, ùem S .. Si Petit PansMii.p x-c. 51. %o 5 (0 am ros. 18g . ou Ponuiâi ;se ModzoaûrMéciena. 4 7 de Panama i /•. M C n oUaa 4 Msfa ItasT M smu o x-a. 6lJ.W80 s /o amsrtis. 1883. 80 Rw 1 33..t 6 Mosiasanem s Tiam. m., m i f 75 De Béer M a de l.yon 3 0/0 1ÎS0 100 7; >eisu nnnes(Ruasieiner-l W S 5 Pnospi ates de Gafsa 6 .. 4 00 amorus. 1894. 7t. Tnawis se 5c i7rand -C tawï 4M 4 .. s M.. S W

ÀLEDSS FiANC (Ast. u >t ae Param [-• s>, <muMs ma 860 4 <n amarns. 18W. le.- ̃ Koieo • •̃ sv Lyon i a> UM. mi mmto.lom.Vien. 3r 37 i urt an Hoodepeon Os p wi ty W 4 0/0 amorOs. 18W. Il W lor de osrt) I4 e t4so 444 t r. X faast Raod.Tr.Tr"7; IM- HT.èJ ajaui eoeiTîuic .cpt3 M M60 l.aaaJàebtrer cpt. ;353 £>-n Société gêner de Laiterie l ô 5 ib"duIMUSW Huejra Centrai Opper. fi Bourironnais 1 0/ 441 SO 4#J 50 1 s r. M K rreira •SHi arme 3900 ;enne 3=3 35 5 Lit militaires ta Russel8S50 les 1 50 Kuaaoaaca la 14 ou baunnuie J / à)OtB,VB.sJaf p le m 'reof (tond. . ! 1ï îf L,i • ^fP "S' 'S1 o •0^00 'ou 6 rP -i^ LePnBi aBs 1 S et 18 9 40/9 r. pair. M ttt &oc. nouu. Russie mërtd kiedi tiao e /a JiOfj sa î3i 113 ̃ US a jompj A^ risaB . rn • > Part ae fooaateur! 1357 R fBaerw Say. uai ISS 1 8 ,0 rem , au pau- i i 54 CnarDaon e SosnawiOÊ. 66 a 5a J . 44 U. Bons â lots làTT M H 5 xximiuut.. la . ts redit m Société uivue ? 5 K v toar Siffet. acv àe >ouj . 7s 40/0 or 1896, î- et 3- em. toi i o ̃>& Zsnc Vieiiie-Monia ne. 657 5 Lyon tfuafosA. 44 5 t /• ̃ tsrla. 4St 5 ! 4S8- :rim m O ™ , >M t frone.agr.d Algérie -So. CmouiénwsJ ?&n oenôlc. 5 tt Ss> Usines 7 S 5 74 fusioa. 18K f sens 4M i 4M ijo M1 i<les la M 1STS t>oocaB TS .Cft u aw a > . csnw- •euvBamiw. fcW 43j hec Auer français i i 4 , or i 9J. • -mis luO -.5 iflw l oau>rowa .nouUièrasi 10 . • tos> Vicior-Ea4 iannueil e. ^3 ua Bons de cousant. t uoue

Lyonnais u 3 iO 3 rf.epHoue nuusir Hv 3M Monaco Cercle Suang. ! 0 37 o Cent. 4 0/0, 1" etr ser. t 6 lot bouDow a-8slKJi tfs nouveau. asr est., m •m own " J ̃• 4W iulnelieBKâooietâiniern-jf 10 /0. f sans. lu 30 tsu ̃ Bniê U- vieane<act.B uv.) 33. 325e î l/î 0/ 3M >i ilirii ntsswr r i s i uj iaainc. st. s ociet trtBenuaj. t=lô tau pour Utrau er U9 Musée Gnjvm. act { a .. J ty or I8K • • • 3 lt la-Rlek . a 66 • wi ft 4C 4M 4 bySt I i Ue n M0 sb<o s)M f ae Vicuy. (M t ver -Pou BeistHojtaie ü 110, î l/î 0/ or 18s . Laanum ttrec a 9 5C brieaJM 1 •/• M. 4M oomr. fbym <nl t Moa^nuisiis at fe lents m 4e cm des oaa t M DiaussujreatrançwiS-f ). 96 ♦ , nnsK Vrtebsk.. <fe ouTes . / t s4. i 4 7 i langue d'Amené 9W tac.inawa-aiajrft.rt. "S he r J'SLUari et Maire. 4 0/OJUjaraof-AiWim •- IL dû Oneat-Ai 4n a/ ♦ 4a i Lom^irt 5 55^ 3 s 34v Hoouu KudtMstt.. a Bf f t ïîifl S;ÀïÛ 90 ' iiâ Îl2 ir"^S.li?!£ ,i.' l 0 VAIPITRS ETRAKirERkS ♦ OrtgraMiruu! l . i el ur.m.àeFranc .r.alO fr. tl 9 au . Sîiea

TÎÎ?' m"1 IS<B 1" ̃ J2 ikmiHeresaAhua WH VAUSlUto filKAHUKftfa S> Booe ûueima tt/ . 433 :à ausTS m laiôê t •/ . a ssn. X.. #̃&) M

Bt,maii < M4J MB iguaa 4<n 4K Anglais 3,4 0,0 Ml Sers 4 /• amorti . UK. M Camargue i a.o. foncier oown. r. a 4lofr m Nord tarbBa^BcVttfPu Sa w 1 raa aai CoosoiMMsV. I se%. ï^uriuin (Camp, franc. ArBenun <.8M 43 Suéde J /4 la lieooc J 0. r. a M . 3K r. fT. tf 44 se fSîE î 5 m iraosvaju UoJSakJ

Ildi..uillet tOO. \.cKei SO 4 0.0 tsr;. 97 • 60 2 OU 189 t S Gueaï-EM â e 46. 45 5 /f'6 584 75 4>-bra. SU i î ^lilag SfT v. séries ée Franc. 9 M. obu . somannles. sitsè-J i/S /•< § m M Eauxpaw r raa r. m

Bet que i/î /a. ..{ au ae K. ooi.Br.iO/0. 5t5 iiciopinos J 9/ K sa Itomp. Pans, au Gaz 4 •/ 59 M – > a ̃ j / mhwM ^ . .J bar et les ouvriers. M. Messier s'est efforce de déterminer la r uksk de Il suppose sière mtllée, de i 4 d4teraiiaé la cat; ii. t >i.o

MEMBRE OU JURY. HORS CONCOURS

L'importance et le de achat (,¡il. l' Exposition, etasse j~ .'Produits hufiteidquui'), étiez Il grand parfumeur Victor

Vaitai r. est la meilleure consécration de la supéruiile de son incomparable Savon du Congo, qui a d'ailleurs ohtenu les récompenses suprêmes

Courrier des Théâtres

Le théâtre Cluny, renouvelant déjà son affiche, a inscrit hier, à sop répertoire, le Tailleur pour da mes. Ce vaudeville, joué à la Renaissance ea l'annéa fut le début de M. Georges Feydeau, qui depuis triompha, comme on le sait, aux Nouveauté et au Palais-Royal

Faut-il rappeler la donnée première de !a pièce

Moulinot est un jeune médecin, qui, marié depuis queiques mois, a déjà repris la vie joyeuse. Il a loué pour faire ses farces, un petit entresol, tout meublé et précédemment habité par une couturière qui a déménagé sans payer, Il vient s'y installer. Mais les mannequins, les modèles et les clientes de la précédente locataire y sont ou y viennent encore

C'est alors pour Moulinot le point de départ d'une série d'aventures burlesque , où se dor.ne comme un tai!leur pour dames La morale reconquiert ses droits à la fin Moulinot ne découchera plus et le petit entresol retourne il sa propriétaire. Charge d'atelier, a~t on dit: mais charge d'atelier très réussie, très amusante et que la troupe de Cluny enlève de verve, M

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Les Fentmes savantes, les

Polies amoureuses

Châtelet. Dernière de la Poudre de Perlinpinyin

Nouveau-Théâtre. Premier concert Colonne avec le concours de Mlle Hatto, de l'Gpéra; MM

Jacques Thibaud, César Geloso, Mosès, Monteux, etc., etc

Ce soir

Au théâtre Antoine, premières représentations de i' Huis clos malgré lui, pièce en un acte de M

Ernest Lajeunesse

Sur la (oi des étoiles, pièce en trois actes de M

Gabriel Trarieux

M/tin ipmçke, pièce et trois ewte , de M. Pierre

Veber

A la Comédie-Populaire (FoUes-Oramatiquas), le

Caurrier de Lyon

Pour faire suite à la décision prise par la commission supérieure du Conservatoire, le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts a notifié hier aux intéressés qu'ils étaient, en date du courant, nommés profeaseure au Conservatoire

Voici les nominntiona faites

MM. Georges Barr, professeur de déclamation nommé en remplacement de M. Worms, démissionnaire

Croa-Saint-Ange, professeur de violoncelle nommé en remplacement de M. Delsart, décédé

Turban, professeur de clarinette, nommé en remplacement de M. Rose, admis à la retraite

Ces nominations doivent paraître très prochainement au Journal officiel

Au théâtre du Châtelet, aujourd'hui, en matinée dernière de la Poudre de Perllnpinpin

A partir de ce soir, relâche pour les répétitions du Chaperon rouge, la féerie nouvelle de MM

Ernest Blum, Paul Ferrier et Pierre Decourcelle

Donato, le célèbre magnétiseur qui parut sur diverses scènes parisiennes, est mort hier à l'âge de soixante ans

Les visiteurs de la dernière journée, à l'Exposition, étaient surtout préoccupés de savoir ce qu'on allait laisser subsister de tant de merveilles. A l'égard du Vieux Paris, on se demandait ce qui allait advenir de cette petite ville si pittoresque. Allaitelle disparaître, elle aussi? Et la réponse affirma tive ne trouvait que des incrédules. a C'est impossible, disait-on le Vieux Paris, qui ne gêne per sonne, ne peut pas être démoli tout de suite. u

Le publie et les artistes- étaient unanimes à souhaiter qu'il fût conservé

La série des fêtes est loin d'être terminée à Namur. Le Caaino brille de-tout soa éclat la- feule y est des pius gaies et des pius animées

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. V a d'la f'ejnme

Hippodrome. Urae Fête à Rome

Nouveau-Cirque. Jeux Nautiques

Cirque Medrano. La Chasse uu Renard

Aujourd'hui, à quatre heures précises, auront lieu, aux Folies-Bergère, et sur invitation, les expériences extraordinaires de transmission de pensée de Mlle de Villebelle, la visionnaire

Aujourd'hui, à l'Eldorado, en matinée et en soirée, première représentation de les Plaisirs de l'Exposition, folie-vaudeville en un acte, de v v Le départ de Sarah Bernhardt donne un regain d'actualité la remarquable scène de l'Aigloru, si brillamment enlevée par Anna Thibaud dans la revue de Parisiana Y a d' la femme! Elle seule aura désormais le privilège de nous faire entendre cette voix d'or dont Paris sera long temps privé

L'accueil si flatteur que le Tout-Paris des premières a a fait à T"y viens-t'y ? la revue de la

Cigale, se trouve ratifié chaque soir par les bravos du vrai public , que mettent en joie les scènes désopilantes dont cette revue fourmille, et qui est émerveülé par le déploiement de la mise en scène le luxe de ses costumes, l'originalité de ses décors vv C'est toujours à Bullier, le joyeux bal du quartier Latin, que l'on passe le plus agréablement es soirées, toit aux fïtas de jetait, toit aux soirées des samedis et dimanches

Ce soir, jeudi, gnwde tête de nuit

LES COURSES

Aujourd'hui jeudi a no<.embrtté i ftift

NOB PRÛKO4TlOB

PRix DE Saiht-Hubert. Steeple-t'hase francs, 3,500 mètre

Pkix Poll -000 francs, 3,000 cçètres. Barù mètres. of India, La Guide

Prix DE Vinusnnks. Haian, lO.OuO francs mètres. l f<uU, Hd.au

Piux DE Fomtaineblbau. Steepl<vclui8e, 4,0u runes, 3.1oU Ipètres. Atbi, Cfutmbellan

Prix mis Glacléhbs. Haies, 5,tXiO fr&neà

A mètres. t'arenthèà

COLOMBES

Résultats du mercredi 14 mmenOKm

La température était délicieuse. Il y avnft beaucoup de monde, beaucoup de chevaux, nuis un seul favori, Formaliste Il s'est trouvé à l'arrivée

Il n'est pas certain que ce soient les mailleurs qui aient gagné les quatre autres coursas, et o paut croire riua las ntiem-eu à qui étaient etmtlés Its favoris dans le prix Baron ont moutai comme des apprentis, et que les apprentis qui les pilotaient Jans les prix de Noisy et de Valvins ont monté comme des genUemen; mais ce que nous pouvons affirmer, c'est qu'aucun d'eux n'a aussi mal monté que le jockey continué dans sa profession, maslar Hall, avec Gratin ,fans le prix de Villefertnoy, exagérant la course d'atteinte au début, amenant ensuite bruyquement son cheval quand il y avait encore mille mètres à faire, ne sachant où le mettre il l'arrivée, et se faisant barrer deux fois la route par Menil Jean ce n'est pas encore le moment de l'appeler Hall rigtHl

Paix nB Noisy. Plate, 3,000 francs, 2,100 mètres. 1" Gluten, à M- Hem (Ch. Childs

La Bodinière iMurfett); Adélaïde (Robert

Non placés King of Siam, Jaea, Ginevia

Provence, Balian, Sami r, Namouna, Délire

Alvéole. Tortilla, Rose Thé

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deu&ittiue au troisième

Prix nE Valves. Plate, trancs, ?,5<X mètres. 1° Vantoo, au compte de Cherizny

Louth); 2 Oak Leaf (Au&tee) 3 Robespierre

Chint

Non ptaci1 Isea, Nanasens

Gagné d'une encolure, deux longueurs et demie du deuxième eu troisième

Prix De Melun. Plate, handicap, 6.000 francs mètres. Formalicte Il, NI. J. Lieux

Cbapital); 2 Mare Laveuse (Louth); 3' Adichad

Non placés Séducteur, Jouvence, Reine Marguerite

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du douiième au troisième

Paix Bmion. Steepte-crmse, ^enttemen-riders, 3,000 francs métrer. i" Chrysa lide, à M. de Boulé.mont (M. d'Englesqueville

Fantassin (M. Lorthiois); 3' Rôve (M. Charlier

Non plaeée: Gaulois fil, Mahonia, Saturne, La

Henry ftourse, Quai d'Orsay, Zoé II, Xalisco, Aron Il, Tropique, Silchester deuxième au troisième

Paix DE VrmsFBRMOY. Steeple-ehase, handicap, 8.000 francs, 4,200 mètres. Menil

Jean, à M. Ch. de Havct (Reeves); f Gratin

Hall); 3 Longchalks (Gémoat

Nen placés: liueil, Irisée, Stutgard, Time

Gagné de deux longueurs, dix lougueurs du deuxième au troisième

BÉ8UI.TA.T9 DB PARI MtTT Kl

P 72 50 39 50 Chrysalide G 173 M

La Bodfn'P 53 50 P 52 W

Adélaïde .P 71 50 Famassi'HP 20 So S

Vanloo.G 36 5o Rève P 21 M) 13 M

P 25.. 13 M) Menil Jean G

OflkLeaf .P 23 50 P

Format" H. O 34 5o il 50 Gratin P

P IG

J^adrigal J?e mot

Dessert Sec, Exquis, Léger

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Résultats des luttes d'hiar soir au Casino de

Paris i" lutte Clément le Terrassier tombe Métrai en lutte Vervet tombe HafTner en 4'f lutte Chalzet le Frappeurtombe Annoni en

IT lutte Constant le Boucher tombe Burghardt ea

Ce soir, suite du championnat, avec Célestin

Moret, Hitzier, Cotcti-Nelimet, LaXaille, Apollon II, etc., etc

SOIRÉE A L'à. C. F

Ce soir, h 9 heures, soirée donnée par j'Automobile-Club de France en sa grande salle des fêtes. Assauts d'armes au conrs de cette soirpe et conférence du comte de la 1'aulx sur sa traversée aérienne de France en Russie

PARtS-BERLIH

En temps voulu, voici quoique? semaines, nous avons annoncé le projet pour îyOt d'une courte internationale d'automobiles sur le parcours

Paris-Bwlin, course d tée de 50,000 francs de prix par l'empereur d'Allemairne

On nous communique aujourd'hui quelques premiers détails sur cette épreuve

Les organisateurs seraient l'Automobile-Club de France et l'Automobile-Club d'Allemagne

La course comporterait trois catégories Mo- j tocycles, voiitirettes, voiture.s; cette dernière divisée en deux séries Voitures de vitesse, voi- j tures de touristes. Pour les touristes on n'ac- j capterait que des voitures conduitos par leurs propriétaires

Un membre de l'Automobtle-Club atlemand va très prochainement parcourir les routes de l'itinéraire, retever exactement les distances et

Pont de LES lemioes

Pour v,r :• l.é -nides, étoiles filantes l'a^trono-: ,rois lan dernier lie l'aérasUUoa. cours de l'a aat-der mére luté par le comte de

C stilK-; et ay nt à bord M

Tiçkhuti, du iardin d Tutleries, à la recherche des Léouideo, au-dessus dcà nuages

Le Centaure a atterri à 6 h. 35hier malin, près de Rtiiffls, ayant traversé' deux couches épaisses de, nuages, mais n'ayant pu en traverser ose troisième tiài élevée, et u ayaut oUwr.vé que deux

L4&onides douteuses

L'Orient, commandé par M. Jacques Faure emportant M. Hansley, astronome, a dû partir cette nuit. La nuit prochaine enfin, s'élèvera dans les airs VAtro-Cluo, pjîùté par le comte de ta

Vaulx,emmenant Mile Klumpke, de t'Observa toire de Paris

BULLETIN VlNANGfËR

Paris, i4 novembre

La réponse des primas donne lieu à une- lutte assez vive, les vendeurs, dont la plupari sont en perte, avant réuni teura efforts pour obtenir das coura de réponse aussi bas que possible ils n'ont d'ailleurs eu que peu de succès et c'-est à peine s'ils sont arrivés comprimer les cours jusqu'à l'heure où la réponse a été effectuée à partir les ce moment, le marché a montré une allure très satisfaisante et la clôture s2 fait en grande fermeté

Nos rentes ont repris de l'animation le prosrrease de 100 47 à 100 6tt

Plus négligé, l'Italien reste hésitant à

Répondue a 68 70, l'Extérieure reprend ensuite à 68 92. en prs>grès de sur hier

Les établissements de crédit n'offrent pour ainsi dire aucun changement, la Banque de

Paris à 1082, le Lyonnais à 1082, le Comptoir d'escompte à

La Raffinerie Say a de nombreuses transactions entre 1230 et 1240, la Compagnie Urbaine d'Acétylène reste sur s s plus rmutseotira à l'>î

Meilleure tenue de la Thomson Houston à 1&S ainsi que de la Traction à le Métropolitain malgré des demandta de Bruseltes, est aUUonoutre à

Bien qu'assez vivement attaquée, le Rio ne s'écarte que de .ieuxou trois points de ses cours d'hier il oscille entre 142S et 1433 pour rester à

Ii3i, au lieu de

Let> mines d'or font preuve de fermeté, à défaut d'animation: les Rand Mines clôturent :'i luit, les GolHelds, Rand à i 7 S0 tous deux

COURS DE CLOTUHE italien Banq. Ottomane

Extérieure G 92 Rio les Macaronis Rivoire et Carrel donnent îles plats délicieux par leur qualité et font une économie réelle par leur rendement de beaucoup supérieur; ils se vendent en paquets fermés

LE NTOiFLD-EIXJPFlESS

La Compagnie internationale des WaKons-Lits fait voir qu'à dater du 14 novembre, et depuis la clôture ae l'Exposition, les madiflcatieos ciaprès auront lieu dans l'organisation, du grand train de luxe qui relie Paris et l'Angleterre avec la Hussie

Le Nord-Express, qui continue à être mia en marche quotidiennement entre Paris (Bruxelles et Berlin et riee wrsa, n'aura entre Berlin et

Saint-Pétersbourg ou vice rersa que deutt départs par semaine

Ce sont les mercredis et samedis, au départ de

Paris h. 50, gare du Nord), que le Nord-Express continuera jusqu'à Saint-Pétersbourg est également les mercredis et samedis dc chaque semaine que le train de luxe quittant

Sainl-PéteirbourB accomplira le voyage complet

Arrivée à Yaris, ies vendredis et lundis, à 4 noures de l'après-midi

Le dépaet pour Varsovie continue k avoir lieu les jeudis (retours les samedis

BMMtKA (en mottes le kilo le kilo

FetmMsigny.. 3a.à8 3U Lait^ Nortn" 8Oà3 o

Gouruay 3 90 Bretagno 2 oU

Product" dlv. 2 30 Nord. • i VS

Marchands 3 W Est

Laitier, Char- Touratn

BKUMB9 (en livres

Toi) rai ne 2 50 2 90 LeMaiis i

Brie fermiers (la dizaine). Coulom-1"1 (le

Haute marqne. 80 90 Bourgogne 100 uo

Orand moule 5s 70 Livarot BO

Moyen moule. 30 Gruyère kil

Petit moule 30 Roquefort

Hondons (le oentj. 6 16 Port-salut 80 t

Gournay 10 24 Hollande

Camembert. S5 P'-l'Evèque(le

WHiFS (le mille) volaiu.es (la pièce

Normandie 8Otli5 Dindes 4 ..ain

Picardie m 170 Canards ord. 2 50 S

Touraina M d' de Nantes. 4 cm

Allier 85 toi d Rouen

Champagne 100 tl0 Oies s la

Mayenne 90 i; poulets

Vendée 80 to0 duGàtinais

Bourgogne 90 lt.i de Hondan

Sarthe. m 130 de Nantes

Bretagne. 70 de Bresse

Auvergne. 95 de lo lirai ne

Châtellerault 85 100 de Chartres

Poitiers 85 Il

PMJIT8. I.BSliMflR

Raisin fie 3b 70 Crosnws rfo0 k

Mâche U ) 40 ChâtaiKnes ( 100 k

Noix d ) 40 70 Artichauts (lOûj

Kclmlotte d ). or, Aii.took

Haricots verts (d ) Coings <d-l 15 S

Hartc-enco'd") 15 25 Poires (d

Choux ¡le centj. f0 20 Pommes 'd

NaveUlOOk.i 12 Endives (d )Départe et Arrivées (Us

Le paquebot Yang-Tsé (M. M.\ venant de Maurice et Madagascar, est arrivé à Marseille le 13 novembre, à 8 heures du matin

Paranegua (C. R.? venant du Havre, est arrivé à

Leixoës le il, allant au Brésil

Colomàta (C R.), venant du BrésU, est arrive au

Havre le

C. R .), venant de Conakry, est parti de Dakar le tl pour Ténériffe fiitntarê (C R ). reaant de la Plata, vt MMère est parti de Dunlter< tM le it pour le Havre

BULLETIN GUMMKRCIAL

BC USB CEE!) I 14 îCOVKiiMRg lieur, lac kil. uM. ias i j kilos

Decflnïbre m îo Décembre. la. . 3 la

Janv.-fiévr Janv..fèvr 80 M n t premiers tt i S3 M 4 premiers 11 m il tde niais M T S 4 4e mars îl • t le . ies ioo kilos Aiuite . la kilos

Disponible i& IH Donibl ig

Couraot. iO Courant

Décembre. li M 5a 4 premiers m J4 M de mars- de mars. 18 18 U lie •• eeiu. les 1M !nI.11. Ua. les kiia

Couruit. Courant. M premiers. s 4 premiers. 7â i dt>mai. tramât.. 63 I ctt i>, itiecio nu a 90 6 rn n les 101 kilos i h. 3b. m i h, h.i/J i 75 39 75 Décembre ÎS H 28 6ï i in-emit-rs. 33 4 premiers de nuit j3 5 33M dû mars

Circulation pipes,. 3i de mas sas

Siock < pjp s-. &.& > U.Jûa

Sucras raffines, de iw les tas kilo

Sucres raffiné sureitolXt usas, ranges en eusses, ue UiUNM formes ae oouuinatnt. On cote mardi h

Corneti. m et ancras marotie . de i 80 le kilos

La HAVHfi. a NOVEMBRE DSPKCliiù

Lauisiaus ea ui v (les 50 tttlm

Ouvert Ulôture ou ou-1. I CUA

Janvier.. 61 dU <w 1 ito5 :.o 05 M ti < 43 M févner.6-> 6 I 60 f. l SMII

H.ar . ̃) ,Ï7 2 fiO ..lit

Vfai -i 1. J Ii3 ..(IJ

Août 60 54 ISS U5 ..I 4b 7 i

Ocioore I

HALLE AU BLJÊ

BLES. Tiù peu d'offres en blés indigènes. Le détenteurs rifinai:daient<le 0,M d? hausse Par quintal, mais la meunerie était excessivement réservée les affaires par suite ont été excessivement aiftlciles

Les blés blancs valaient de fr. 20 Ils et les roux de 19 bo à 2u fr. les kilos gare Paris, ou dans les aaines

La cuituro du rayon de Paria tenait sas bMa de i2û 50, selon qualité

ISSUES. On cote: gros en, de U 50 à t cases. de t3 50 à l;) 26 reoottpettea, 11.. il 11 fr., lea iOû Kilos, gare Paris

E!SUS GRAINS

IiIL. PARIS

Seipies Escourgeon t7 504T

Farine .0 50 Sarrasin

AuverRn °T?0 .421 A ot t nôtres

Champagne. 20.. 21 Brie 1 25à

Gàtinais t8 19 Choix 1 îB

Besace Heauee Jg

Bourgogne.. 19 Centre il il

Ouest 18 50 Champafrn t8 fil

Aminés Bretagne. la t

Gris. Beauce n

Seipies Escourgeon f? 504t

Farine .0 50 Sarrasin

A ot t noirts

Champagne. 20.. 21 Brie 19 2S à 19 M

Gàtinais t8. Choix. t9.. 1 ÎB

Besace Heauee Jg

Bourgogne.. Centre. il Il

Ouest Champagne'. fil

Aminés Bretagne. le t

Gris, Beauce n

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, t4 novembre

Marché ordinaire. 105 voitures de pailï et de fourrages. Affaire.4 Huivins et prix sootnus sur les pailles fourrages mimes prix

Paille

Paille de

Paille d'avoine 1 3f

Foin

Luzerne

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'arheteur, frais de camionnsge et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 Kilos, avoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 3 fr. 40 pour paille

Fsarragea en gare. On Cote SUT wagon les 520 kitos

Paille de blé

Pailla d'avoine 22 ZH

Paille de seigle

Foin .wm,,H

Luzerne SI Ml

F la prennes ea balle . OB cote sur wagons .les 100 kilos

Foin de chois il

Foin première qualité 10 50 1t

Pour les marchandises en gars, les frais de déchargement, d'octroi et de esanionnage aoat i la chaego de l'acheteur

AMIDONS (100 kilos. gare Paris

Amsrfanpur froment. b pur province

Amidon mi-nn de riz, fleur I de maïs aiguilles surfin marrons fleur n

Amidiiu

FÉCULES

On cota féeule grains Paris, de 50 i H

Oise, à Vosges. à Saân t.Lolre

Loire et Au vergne, M) au.. la 1W kilos, gare de la féculeria supérieur, du

SUIFS

Le cours officiel des soifs frais fondu , tontes provenances, titrant a- enfùM , tm fixé.. il les 100 kilos hors l'aiis, soit sans variation

Le suif en pains de la bouoberie de Pari Tant

S 50, soit de hausse

La suif en branches pour la province au rendement moyen'de 75 rassort à i

Le cours du sui en branches au rendement de ressort à U

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU NOVBMBR

Tr it léger n ige. Ane s ne

Tètes amenées T Vendue i

LES AUTRES REMEDES

AVAIENT ÉCHOUÉ l'ÊmuIsfon Scott a réussi parce qu'elle ne ressemble on rl j aux autres remède

MARIA CAILLOTIN

Due saFe-femme de première rtasae, m(n n ment connue, avait uue flile âa^e de six ing aouflrant de roqupluche compliquée dot broa chite. Comme bien des personne , elle avart essayé maints retnMmi, main fa materfi De aidait lias au traitement. Rt pariant d eeri, r'nH ainsi yualle e&urime

Cor (Ois ), les • Mt les iSBft

Messieurs, ma 5lle, 4#ée de alx ans, était depuis plusieurs mois atteinte de la i rs^u'un bronchite vint encore aggraver sa

Uiation <n scponlii,-f l'éiat de futiles dMUF

Icuiiel im> trouv.ùt ma petit uuilatie

Ayaat été main le.; fois il. même d'appréeiar ît valeur de l'Einulsiou Scott, je me décida t l'employer poor ma Bile sur U<ju ll j'avais esaayé en vain plusieurs remèdes. Au bout de quelijiit' ̃̃̃̃ le traitement, ja pue oosetatet un mk ̃ dans léut de ma malade qinnte- ̃ les vomissetnewto étaiotit plM rare0, l'appétit revenait peu à p l mtauam temps que les forces

Aujourd'hui, ajxvs remploi de votre bienfaisante Etnul.-rion Scott, j'ai le plawvr ri pouvoir vous dire qui' un fliir est cotapictcnion! pin!.rie sion Srolt a- r, ininw au raotnant où ifc nous était de lui faire acaepter les aliments

Je me fais un devoir d'affirmer que' je place l'Emulwon SooK au-d sasus ds Um&lcs produits similaires

Je vous prie d'agréer, Me iewrti, l'assurance de mes s<'iilime t distingués. Cailtotin, sagefemme à Coye

Nous sommes certains d'une chose: c'est qn'à

Tawnir, itms tons cas similaire , Mme CailtoUB ne sera pa teulée d'employer, dè le début d'autre tué.iiœunants (jue la véritable Emulslou

SootL, sûre ainsi d'obtenir une prompte cuérison

EUeeut bientôt constaté que l Efrmlsion Scott ne ressemMait en rien aux autre remèdes, en ce sens qu'iule leur est supérieure et qu'aucun d'eux n'a jamais pu la remplacer

Nous n. nageons tout Hfkécialeineut le public i ce pas juger I Bmulsion Scott d'après les autra remèdes. L'Brnulsion Seul contient l'huile ds foie de morue, la Ktycnrlne et les hypopho-sphiles de chaux et de soude darm des proportion qu'en ne trouve dans aucuireswtra préparRtion, et on goût ajtréaM suffit à la recommander. L'Ernulla meilleure manière possible d'absurber 1 Uuile<i foic de morue tout en 'assurant des meillmirc résultat ffn de ne pas être déçu lors que vous aehéterw; rBmuiBloB

Scott, veillez Bien à les que notre marque de fabriqua soit sur l'anveloppe du iVacoo

POMMES DE TERRE

Parts, 14 novembre jourd'hui, le dominerez de Paria d acbetam que peu ses besoins immPiiLais, néanmoins, les prixontétï fermement tmius

La boliaode du liitlaals était encore céààe I fr en tn% belle sorte, mats le. aortes courants n'obtenaient pas plus de 100 105 fr

La saue-ii rouge du OAttoai oJrtsnatt juaqu'I f f en marchandise de olioit ea marcbaauise o dlnalrc on a vendu 70 fr. Mai les négociants ail

Uâtlnais sont peu désireax de v-eadra à cas prtjb ear ils trouvant à vendre to fr. départ pour )• HliSL

La saucisse de Seine-eKlise obtenait 0 fr

La rond. h&tlve trouvait acheteur de tt

Umgguaro-bonum de S iue-?t-Oi vaut toujoor

Lirnperator pour la consommation m paie de i ff a la production eUe reviendrait ds ti> a f sur notre place. La fécuierte pâte cette sorte tout

Tenant fr

Le tout par telles et pu wagon, are Part c. le n partnutJ.T^esulet 'lu concours e t un Joie mouchoir en finebatiste à broder d'apre ledeoste

M. Orsoni, r. des Plantes, Part , qttt expédier a siti>> ̃ Miiolr.coLonwtmillsole ̃ n de détail ds 1.0oofr.deprixadéo rn rMixooaeurreut s