TINGT-cinquiemr année. n 8784. Le numéro s S contirnea JEUDI i5 NOVEMBRES

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tons les Bureaux de poêle

Direction: 18, Ruo d'Engliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenfimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES l'aria le, ptoee Il. la llMmi, tO Parla

Dernière Edition

La Dépopulation de la France

Il y a longtemps que les économistes, les moralistes, les philosophes, tous ceux qui s'intéressent à la grandeur et à la prospérité de notre pays, se préoccupent d'une situalion (jui lus alarme et qui ne laisse pas d'être inquiétante je veux parler de la natalité en France. La France ne se dépeuple pas mais, tandis que dans d'autres pays la natalité est beaucoup plus forte que la mortalité,chez nous les deux termes restent à peu près stationnaires. De telle sorte que notre population n'augmentant pas, lorsque celle des pays voisins et rivaux croît dans des proportions extraordinaires, notre force notre influence, nos richesses se trouvent parsuito, très menacées. Les statistiques qui constatent ces faits pénibles ont été souvent citées. Tout le monde convient qu'elles sont désolantes. Sans les reprendre ici, on peut dire avec certitude, et, en les résumant, brève échéance la France, au point de vue du chiffre de la population reculera jusqu'au sixième rang, et que la population de l'Allemagne, notamment sera, dans quelques années, le double de la nôtre. Les chiffres, qui confirment clairement et malheureusement cette aftirma tion, ont été si souvent publiés qu'il me parait inutile de les rappeler encore

Quelles sont les causes de la dépopulation en France? On pourrait disserter longuement sur ce sujet et se livrer à une re cherche minutieuse, sans épuiser la matière

C'est qu'en effet les causes sont multiples et se rattachent à des ordres d'idées les plus divers

Un sénateur qui aura désormais attaché son norn à cette œuvre si patriotique, l'arrêt de la dépopulation en France, et qui a su grouper autour de lui, pour cette tâche si élevée, l'unanimité de toute la haute Assemblée, M. Piot, représentant républicain au Sénat de la Côte-d'Or, pense que, sans faire oeuvre de philosophe ou de moraliste il suffît, pour découvrir les causes du mal de regarder autour de soi, d'observer et d'écouter

Vous entendez, dit M. Piot, gémir sur la cherté de la vie toujours croissante sur l'exode du paysan vers la grande ville sur l'encombrement des métiers, des professions en un mot, de toutes les carrières où voudraient s'engager les jeunes gens sur les difficultés de l'émigration dans les colonies enfin, sur les exigences du fisc, qui ne répartit pas l'impôt suivant les charges du citoyen. Le devoir du législateur n'est-il pas d'écouter ces plaintes et de chercher sans retard, les remèdes à apporter à cette situation? Laissons les penseurs à leurs analyses et il leurs études théoriques, et met tons-nous à l'œuvre, en nous plaçant résolument en face de la question qui nous préoccupe et qui est vitale pour notre pays

Oui, toutes ces plaintes sont fondées. Le père de famille est, à notre époque, soumis à des charges, chaque jour, plus lourdes et lorsqu'il veut choisir une carrière pour ses enfants, l'Etat ne fait presque rien pour aplanir les difficultés. Si cela est vrai, pourquoi ne pas examiner tout de suite les deux points suivants et y chercher des solutions raisonnables i° Diminuer les charges qui pèsent sur les familles nombreuses faire intervenir l'Etat pour faciliter l'établissement des enfanta

Déjà, au mois de juillet dernier, M. Piot de la Côte-d'Or, M. Bernard, du Doubs, et un grand nombre de leurs collègues avaient déposé, sur le bureau du Sénat, un projet de résolution qui était ainsi conçu Le gouvernement est invité à instituer une commission extra-parlementaire il l'effet de procéder à une étude d'ensemble sur la question de la dépopulation et de rechercher les moyens les plus propres à la com batture. Sans doute, ce projet sera adopté et le gouvernement ne pourra manquer de s'y associer. Il nommera la commission extra-parlementaire d'enquête ou d'étude

Mais on sait ce que sont, la plupart du temps, les commissions exlra-parlementaires d'enquête ou d'étude ce sont, trop souvent, des commissions d'enterrement

Or, aujourd'hui, c'est de la France qu'il s'agit. Doit-on l'enterrer , comme une vague proposition do loi ? M. Piot ne le jf. 5. Feuilleton du Petit Parisibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN LNEDlT

PREMIERS PARTIE

CE IL' POUR CEIL

IV (suite

En route vers l'inconnu n jeta la bride sur le cou de sa bête, un de tes petits chevaux trapes et hirsutes qui servaient transporter jadis sur des cacolets le feharbon tt le bois de chauffage des forêts du

Perche et de la Normandie, et dont la race pobre et presque infatigable n"a a pas encore complément disparu

Ce cavalier était vêtu d'un complet de laine couleur feuille morte et coiffé d'un feutre mou à larges bords campé sur des cheveux

Doirs coupés ras, militairement ll était fie taille moyenne, avec des épaules larges et une apparence de force imposante

Sa peau colorée d'un sang pur et chaud et ses traits réguliers rehaussés par l'éclat de deux yeux bruns et perçants avaient une expression de hardiesse et de franchise qui attirait; sa moustache était retroussée à la

En <wux secondes, Il fut auprès du guichet où la voyageuse prenait son billet et 1 entendit très distinctement demander

Une seconde pour Angers, s'il vous plaît

Traduction et reproduction interdites pense pas, et il a raison. C'est pourquoi il veut aller au plus pressé et que, sans plus tarder, il aborde au moins certains côtés de cette grave question et qu'il propose au

Sénat, en attendant, les premières solutions qui lui ont paru pratiques

Il propose donc d'imposer les célibataires ou les unions stériles et d'appliquer l'impôt produit au dégrèvement des charges qui pèsent sur les familles nombreuses; nous avons publié récemment le texte de cette proposition

Nous n'avons pas la prétention, dit encore M. Piot, de résoudre d'un seul coup le problème de la dépopulation. Nous voulons seulement proposer au Sénat une première réforme urgente, et, croyons-nous, réalisable à bref délai. Quand le Parlement sera entré résolument dans la voie que nous voudrions ouvrir, il complétera petit à petit l'œuvre entreprise, et, guidé par l'expérience, fera, nous n'en doutons pas, mieux encore. Ce que nous voulons, c'est qu'un premier pas soit fait, sans plus attendre

On 1 a dit souvent les sociétés humaines ne sont que de grandes familles. Aussi chez les peuples civilisés et dans un Etat républicain, le législateur doit-il avoir cons tamment en vue la protection des êtres qui constituent la famille. C'est ainsi, par exemple, que s'expliquent et se justifient l'assis tance donnée aux enfants du premier âge et aux vieillards, l'obligation et la gratuité de l'instruction primaire, et d'autres lois du même ordre. Est-il déraisonnable de demander à l'Etat d'aller plus loin dans cette voie et de devenir, en quelque sorte, le tuteur officieux des familles nombreuses

Vous protégez avec raison l'épi de blé que le paysan fait pousser sur le sol de la

France, et qui sera le pain du citoyen, et vous hésiteriez à venir en aide au père de famille qui donne à la patrie des citoyens

Voilà certes, de belles et émouvantes paroles, auxquelles tous les patriotes applau diront. Une difficulté cependant se présente. Sous quelle forme l'intervention de l'Etat se produira-t-elle? Car il faut que cette intervention, si légitime qu'elle soit, ne présente pas un caractère abusif, arbitraire nivexatoire. M. Piot estimequel'Etaten accordant des décharges d'impôts aux familles nombreuses, n'excéderait pas son droit pas plus que si, dans de justes limites, il accordait, sous des formes diverses, des sub ventions aux pères de familles nombreuses qui ne peuvent payer d'impôts à raison de leur situation. Cette décharge ou ces subventions, dit-il, se justifient d'un mot, Le père de famille, en donnant desenfanls àla Franoe contribue à sa prospérité et à sa puissance plus utilement peut-être que celui qui verse une contribution en argent. Pourquoi ne pas tenir compte celui-là de l'apport en nature qu'il fait à la patrie

Sans doute. Mais est-;le que notre budget si difficilement équilibré, peut supporter une diminution d'impôts ou des dépenses nouvelles ? Cela parait très difficile. C'est alors que M. Piot, pour parer aux dépenses nécessaires, propose de demander les ressources voulues il la catégorie des citoyens qui restent célibataires et aux ménages sans enfants. Selon lui, l'Etat, en réclamant à ces personnes une taxe représentant une minime partie des charges qui pèsent sur les pères de famille ne fera qu'appliquer la loi de l'égalité de l'impôt. Ainsi, ceux qui n'ont pas d'enfants, donneraient un peu d'argent pour élevjr les citoyens qu'ils n'auront pas donnés au pays. Cet impôt neseraitni vexatoire ni inquisitorial. Il ne gênerait la liberté de personne, et la lecture de notre état-civil dont les registressontpubliés, suffirait pour désigner le contribuable

En réalité, la proposition de loi qui nous occupe n'est, aux yeux de son auteur, qu'une première étape dans la voie du progrès social. C'est l'application des vrais principes de la Répubüque, qui ne cesse de se préoccuper d'améliorer le sort du plus grand nombre et qui poursuit une répartition plus équitable des charges publiques

Il y aurait encore beaucoup d'autres choses à faire dans l'ordre d'idées qui vient d'être abordé. Un correspondant nous disait

Prenez garde de vous illusionner. Il sera toujours meilleur marché de payer l'impôt que d'avoir une femme ou des enfants. Pour arriver au but cherché, ce qu'il faut, c'est supprimer la plupart des formalités qui antravent le mariage. Il faut aussi, chose qui n'est plus du ressort de l'Etat, que les pères et mères élèvent leurs filles plus sérieuseIl lui dit en souriant, pendant que l'employé se livrait à ses caleuls

C'est un enfant que vous emportez, la petite mère t

Elle le toisa de façon à lui prouver qu'elle jugeait la question indiscrète et ne répondit pas

Il reprit du même ton

Fille ou garçon, hé

Qu'est-ce que ça peut vous iaire

Il riposta rondemeat

Ça me fait sans doute quelque chose puisque je vous le demande

Elle ne se montra pas conciliante

D'ailleurs elle regardait à peine ce curieux trop hardi et n'avait pas de temps à perdre car déjà le train entrait en gare et l'employé lui remettait son billet en disant

Pressons-nous. C'est vingt-deux francs cinquante-cinq

Toutefois elle prit le temps de dire brusquement

De quoi vous mêlez-vous ? Je ne vgus connais pas

Et moi je voudrais bien vous connaître dit-il galamment. La preuve, c'est que je viens de faire un rude bout de chemin dans ce but

Voua fit-elle étonnée

Moi

Eh bien !'vous aurez perdu votre temps

Il n'était pas facile à démonter

Pas tout à fait, répliqua-t-il. La meilleure preuve, c'est que je suis fixé sur un point. Vous êtes d'Angers et une sage-femme ça se retrouve toujours. Bon voy age, la belle

L'employé les interrompit en disant à la jeune temme

Vous partez

Oui

En voiture. alen ment dans leurs devoirs de futures mères de famille, avec moins d'idées de luxe et de toilette. Voilà qui est sagement pensé et bien dit. Un autre de nos correspondants et lecteurs soulève une grave question: il accuse le divorce d'être une des causes de la dépopulation de la France. Non qu'il pense que le divorce ne doive, quand il est jugé nécessaire et indispensable, être prononcé. Mais il demande aux pouvoirs publics de veiller sur ces agences, plus ou moins louches, qui pour grossir leur chiffre annuel, poussent au divorce les imprudents et les imprudentes, surtout, qui s'adressent à elles; il ré clame des magistrats une moins grande facilité à accorder le divorce sollicité. Devant ces abus, écrit ce correspondant, les personnes sérieuses qui se marieraient volontiers hésitent et, souvent, ne se marient pas

Il m'a plu de donner un instant la parole à quelques-uns de nos correspondants

L'intérêt qu'ils ont pris à la lecture de la proposition de M. Piot, montre son importance, et qu'il a frappé juste. Pour lui, je sais qu'il acceptera tous les concours, tous les conseils. Il a voulu, seulement, inviter le Sénat à jeter lea bases d'une réforme urgente, facilement réalisable pour le bien de la France et de la République Tout le monde doit être d'accord pour le bien de la patrie

JEAN FROLLO

CONSEIL DES_ MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier malin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil des télégrammes reçus d'Extrême-Orient

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les troupes françaises dans le nord de la

Chine sont ainsi réparties 1,200 hommes à

Pékin (c'est également le chiffre des troupes russes dans la capitale); 5,000 hommes à TienTsiu 4,500 à Pao-Ting-Pou ou dans les envi rons sur la route de Tien-Tsin à PaoTing; 1.000 sur la route de Pékin àPao-Ting il il Chan-Haï-Kouan 1,0od à Tang-Kou, à

Tching-Ting et à Hien-Hien, où ils ont délivré les chrétiens assiégés et où ils assurent la protection des établissements des missions; enfin dans les ambulances

LE RÉSIDENT DE TUNISIE

Le ministre des Affaires étrangères a soumis à la signature du Président de ta République un décret nommant M. Benoit, ministre plénipotentiaire et ancien sous-directeur des protec torats, résident général à Tunis, par intérim en remplacement de M. Millet, nommé ambassadeur

Ajoutons que le poste de résident général à

Tunis est réservé à M. Pichon, notre ministre en

Chine lE BUDGET DE

Le ministre des Finances a entretenu le conseil de la discussion du budget

Il a également exposé les principaux amendements qui ont été présentés au projet de réforme des boissons et indiqué le sens des déclarations qu'il compte faire à la Chambre

L'ACCIDENT DE CHoISM.E-BoI

Le ministre des Travaux publics a entretenu le conseil de l'interpellation de M. Coutant relative à l'accident de Choisy, ainsi que des rensei gnements qu'il a déjà obtenus sur les circonstances qui l'ont déterminé

LES LOIS D'AFFAIRES

La Chambre parait disposée à travailler sérieusement, d une façon pratique; et les débuts de la session permettent d'espérer des résultats utiles

Elle a rapidement terminé les discussions générales du Budget et de la loi concernant le régime des boissons; elle va aujourd'hui même, dans sa séance de l'après-midi, s'occuper de la loi sur le placement des ou vriers et des employés. Si ces bonnes dispositions se maintiennent, les députés réus sirent à regagner le temps perdu et à se conformer ainsi aux désirs formels du

En n'éternisant pas la discussion générale du Budget, comme cela a eu lieu trop souvent, la Chambre a marqué qu'elle cherchait il voter la loi de finances assez tôt pour éviter les douzièmes provisoires, ce dont il faut lui savoir gré

Il est vrai que ce fait est dû, en grande partie, au succès considérable obtenu par le ministre des Finances, dans son exposé, qui a été très clair et très sincère après l'avoir entendu, la Chambre a été persuadée

Comme l'a fort bien dit M. Caillaux, la caractéristique du budget de 1901 est d'établir l'unité budgétaire et un fonctionne ment actif de l'amortissement

On a parlé souvent de l'augmentation de nos dzpenses; et cette accusation se retrouve

Elle passa sur le quai

Et, comme le train se remettait en marche elle vit l'indiscret cavalier, remonté sur son petit cheval roux comme un ours des Pyrénées, qui l'attendait au passage, le long de la voie et, l'air satisfait, lui envoyait de la main un salut ironique qui voulait dire

Au revoir

Elle s'installa dans son compartiment, à peu près vide, prit ses dispositions, plaça ses coüs dans le filet, et lorsqu'enfin tout fut arrangé à son gré, elle réfléchit aux circonstances de la rapide excursion qu'elle venait de faire

Au fond elle n'était pas fâchée de la rencontre de ce bizarre cavalier ni de ses ques tions

Elle ne le connaissait pas, mais il avait une tournure mâle et avenante qui lui plaisait

Elle regrettait presque ce brusque départ qui avait coupé net une conversation qui peutêtre fût devenue intéressante

Mais une réflexion la consola

Si elle ne le connaissait pas, il la connaissait, lui, ou du moins il pouvait en effet la retrouver aisément

Elle se dit donc qu'elle le reverrait un jour ou l'autre

Elle se dit encore qu'elle venait de faire une affaire superbe qui lui procurerait une suite interminable de bénéfices. Elle emportait de cette expédition nocturne une foule de souvenirs qui, dans sa pensée, devaient l'aider à retrouver, en cas de besoin, la mystérieuse maison d'où sortait l'enfant qu'elle tenait sur ses genoux

Elle se répétait avec insistance

Le perron a onze degrés. les deux étages de l'escalier quarante-deux. en tout cin quante-trois, l'âge de ma mère quand le l'ai perdue i sans cesse dans la bouche des ennemis de la République, qui savent cependant les néoessités imposéesparles questions delà dé fense nationale

Sans nier que le fardeau soit lourd, on ne doit pas oublier, toutefois, que ce poids doit être considéré par rapport à la richesse d'une nation. Le peuple le plus imposé n'est pas celui qui paie le plus, mais celui qui a le plus de peine à payer

Or, par rapport à la fortune nationale totale, 1 Allemagne consacre à son budget la Russie 1,7 0;'0; la France

L'Angleterre, elle, quoique son budget soit très gros, arrive avec le chiffre de seulement, à cause de sa puissance financière

Veut-on comparer avec les régimes antérieurs ? L'annuité successorale, qui est un thermomètre, était sous la Restauration de elle montait à 57 pendant le règne de Louis-Philippe. Elle n'est plus au jourd'hui que de

La situation ne mérite donc pas les critiques alarmées dont la réaction se fait sans cesse l'écho. Est-ce à dire pour cela qu'il n'y a rien à faire ? Certes, non

Des réformes importantes s'imposent, afin de mieux atteindre les richesses privées, en dégrevant les taxes subies par les classes populaires

C'est ce que M. Caillaux a proclamé avec l'autorité double de ses fonctions et de son mérite financier, en disant qu'il fallait améliorer notre système fiscal qui tombe de vé tusté

LE

Supplément Littéraire 1q'' Petit ParislH

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en ventre cette semaine contient deua magnifiques gravure coloriées

L'une représente, à la première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'autre montre, t la huitième page, les habitants de Londres fêtant

Le Retour des Volontaires anglais

On trouuera dans le milieu uue plaquette reproduisant

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Canot

A LYON

LE SUPP1.ÊMBNT LITTERAIRE ILLVSTRÊ du

Petit Parisien (t pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toua

Le Président Kroger on France

Un télégramme de Suez annonce que le Gelderland est arrivé sur rade, hier, à midi

M. Krûger ne s'est pas montré sur le pont

Personne n'a été admis à lui rendre visite dans sa cabine. Les officiera ont déclaré que sa santé était bonne

Parmi les personnes qui se sont rendues à bord du Gelderland se trouve un délégué du comité de réception des fêtes de Marseille

La destination du Gelderland est inconnue. Le navire attendra des ordres à Port-Saïd il va faire du charbon à Dar-es-Salam, port de l'Afrique orientale

Au sujet de la date d'arrivée du Gelderland, il ne faut pas compter que ce navire entre dans le port de Marseille avant le milieu de la semaine prochaine

En effet, en admettant que le croiseur hollandais se trouve demain à Port-Saïd, qu'il en re parte vendredi et qu'il prenne, chose improbable, l'allure très rapide des grands courriers postaux, qui mettent cinq jours port faire le trajet de Port-Saïd à Marseille, c'est jeudi prochain seulement que le Gelderland serait dans les eaux de Marseille. M. Krü6er ne débarque rait donc que ce jour-là, et même, selon l'arrivée en rade, seulement le vendredi 23 novembre au matin

A Marseille

L'arrivée très prochaine à Marseille du vaillant président de la République du Transvaal provoque partout une émotion profonde

A l'homme qui fut l'àme de la résistance et qui, bien que septuagénaire, a fait preuve des plus hauts sentiments de patriotisme, d'énergie et de stoïcisme, la population française prépare une réception splendide

On veut qu'à sa descente du paquebot, le président Krüger se sente entouré du respect, de l'admiration et de l'affection de tous

Cent mille manifestants l'acclameront. Simplement, dignement, ainsi qu'il convient, ils prou veront au vieillard qui commence sur-le sol européen son long pèlerinage, au chef d'Etat qui vient demander pour ceux qu'il représente le droit de vivre libres, que l'immense commisération de la France entière est acquise sa per sonne et qu'elle se double de la plus profonde estime et du plus pur respect

L'heure est proche, de même, où la popùlation parisienne offrira ses hommages au grand vaincu lis seront, ces hommages, calmes et dignes il ne conviendrait pas d'ailleurs qu'ils fussent bruyants et amenassent des troubles regrettables, car de cette exaltation et de ces troubles pourraient surgir des complications de nature à compromettre gravement, peut-être, la cause saC'est un de ces points de repère qu'on ne peut pas oublier

Ce qu'elle n'oublierait pas davantage, c'était le doux visage de la jeune mère, à peine entrevue sous les lourdes tapisseries qui la plongeaient dans l'ombre, et l'éclat des yeux gris de la vieille dame qui veillait auprès d'elle

De plus elle avait pu s'emparer d'un objet insignifiant sans doute, mais auquel elle attachait un certain prix à titre de relique, le mouchoir de batiste déchiré par sa jeune cliente dans une rage de douleur

Il portait au coin une toute petite broderie deux lettres entrelacées, en soie rouge L. R

Elle songeait surtout à l'inconnu qui l'avait suivie jusqu la gare

D'où venait-il

Comment se ti"ouvalt-il là

Qui l'avait prévenu

Quel rôle jouait-il dans cette intrigue obscure

Il n'avait pas l'air d'un gentleman, mais plutôt d'un paysan aisé, régisseur, gardechasse, ou fermier dans une bonne situa tion

Pourquoi lui revenait-il à chaque iastant à l'esprit

Il devait en savoir long, ce campagnard aux muscles solides, au parler franc et net, au regard droit et hardi qui intervenait si étrangement dans ce drame d'une banalité cou rante, une faiblesse à dissimuler, un scandale à éviter

Combien en avait-eUe connu déjà

Brusquement elle se souvint que dans la précipitation de son départ elle n'avait pas vérifié le contenu de la précieuse enveloppe qu'elle tenait sur sa poitrine et qu'elle palpait avec dvlices

L'enfant dormait crée que le président Kruger out venue défendre

Une Note du Docteur Leyda

Plusieurs journaux autrichiens ont publié hier la dépêche suivante i Le docteur Leyds s'est maintenant entendu de façon définitive avec les gouvernements de

France, de Belgique et des Pays-Bas au sujet de la réception de M. Krüger. Il a adressé à ces trois gouvernements une note identique dans laquelle il déclare que '.Ni. Krûger ne voyage pas en qualité de chef d'Etat. mais comme simple particulier. Il ne demande en conséquence, pour lui, que les honneurs qu'il est d'us.m'e d'accorder à un chef d'Etat voyageant incognito

Ni. Krüger a réussi à sauver une partie du

Trésor traosvaau'en et a pu mettre de côté dix millions de francs en or. D'après une déclaration émanant du docteur Leyds, il est certain que M. Krüger, immédiatement après son arrivée en Europe, commencera il publier des do cuments d'Etat qui jetteront une lumière nouvelle sur les causes de la guerre sud-africaine

Le Voyage du Président

Quelle que soit la date il laquelle le Gelderland arrive à Maraeillo, le croiseur hollandais ne s'embossera qu'à huit heures du matin au quai de la Joliette

Au moment précis de son débarquement, le président Krûger trouvera le président du comité marseillais pour l'indépendance des Hnérs les président du comité de Paris, Ic·a délégués de la France, quelques-uns de l'étranger et, au premier rang, Mme Eloff, la pelite-lfllfl du vieil homme d Etat

Après quelques paroles de bienvenue, le président Kruger montera en landau découvert et par la rue de la Hépublique, la Gannebière, se rendra directement à l'hôtel de Noailles, où ses appartements ont été retenus

Contrairement à ce qui a été annoncé un peu partout, il n'y aura, à midi, aucune espèce de banquet. Les comités d'organisation ont. en effet, réfléchi qu'il convenait de laisser au passager du Gelderland quelques heures de repos

Les réceptions officielles commenceront vers deux heures, dans la grand salon de l'hôtel, et continueront jusqu'à quatre heures. A l'issue de cette réception, Io président Kruger rientrera dans ses appartements

Il est peu probable qu'il se rende au banquet de rouverts organisé au château des Fleurs

S'il y paraît quelques instants, il parlera, avec l'aide d'un traducteur celui-là même qui l'accompagna en Europe, en 1SM pour remercier les organisateurs de leur accueil et de leur sympathiu. En son absence, c'est le docteur Leyds qui répondrait aux toasts

Le lendemain, le président Krûger et sa suite partiront de Marseille, par un train rapide, vers neuf heures et demie du matin. Deux wagonssalon ont été retenus à cet effet

A Avignon, un premier arrêt de cinq minutes il. peine aura lieu. Il parait certain que MM. Guérin, sénateur du Vaucluse, ancien garde des

Sceaux, et Pourquery de Boisserin, député, viendront saluer le président à la gare

A Lyon, vingt minutes d'arrêt. Le maire de la ville, les autorités et le comité local dans lequel on compte le recteur de l'Université et les quatre doyens viendront offrir au président hruger un objet d'art, eu souveuir de son pasLe président Krûger arrivera à Dijon vers ninq heures. Cette ville sera, ce jour-là, la dernière étape. La municipalité de Dijon oll're pour un soir l'hospitalité au représentant d'une République amie. Un banquet d'un nombre restreint do couverts et une réception clôtureront la journée

Le lendemain, par train spécial probablement le président, toujours accompagne de M. Leyds de sa petite-tille et des principaux personnages de sa suite, repartira de Dijon à la première houre de façon à arriver a Paris entre dix et onze heures. Il se rendra directement il l'hôtel

Scribe, où il occupera, au. deuxième étage, un auperbe appartement qui fait l'angle du boulevard des Capucines et de la rue Scribe, et qui comprend un vaste salon en rotonde dont les trois fenêtres s'ouvrent sur le boulevard

Ce saton a d'ailleurs été aménagé en cabinet de travail, et c'est là que le président Kruger dépouillera tous les matins son courrier, en com pagnie de son petit-ills et secrétaire, l>'rickie Eloff et du docteur Leyda

Grave Accident dans une Caserne

De notre correspondant particulier

Héricourt (Haute-Saône), 14 novembre

Voici des détails complets sur le déplorable accident qui s'est produit hier à la caserne d'artillerie du régiment, à Héricourt

A midi partaient, pour exécuter des manœuvres de ravitaillement, les six batteries du quar tier

A la sortie, deux des qnatre rhfivs fi un caisson refusèrent obstinément n r

Le caisson était conduit par le maréchal des logis Lyot, de la batterie; trois conducteurs et un servant y avaient pris place, c'élxient les nommés Henri Crevas, 2-canonnier, âgé de vingtdeux ana; Bugnot, réservirte, originaire d'Au dincourt Ponceot et Lagarsse

Bugnot alla chercher deux autres chevaux pour remplacer !es bfttes rétives, à son retour et au moment même où il metiait le pied l'étrier, les animaux s'emballèrent. Le malheureux tomba, tandis que le timon se brisait, que l'avant-train basculait et que, par suite du choc les autres conducteurs et le servant étaient renversés

Lagarsae se releva sans aucan mal; Poneeot ne reçut que quelques égratignures à la faoe mais Crevas avait été tué sur le coup, la mâchoire et le crâne fracassés, et Bugnot très grièvement blessé

Le médecin-major Pourrai fut immiiii uement prévenu. Il se hâta d'accourir et prodigua aux victimes de ce fâcheux accident les soins les plus dévoués, ne ménageant ni sa peine ni son temps

LetaWde BuRnot est désespéré le malheureux est père de quatre enfants

Dix mille francs

Elle les prit et les compta avec attention

Us y étaient en beaux billets neufs, sans aucune de ces taches qui déshonorent ceux qui ont longtemps passé de mains en mains et dans toutes sortes de poches

C'étaient des billets superbes, immaculés ce qu'on pourrait appeler du papier de millionnaires

Dix mille francs

C'est une somme

On aurait certainement pu traiter l'affaire au rabais, mais le prix demandé avait été accepté au premier mot, sans l'ombre d'une discussion

D'un autre côté, la vieille dame à la mantille avait grand air, on ne pouvait pas le méconnaître

Et quelle voix impérieuse

Quel dédain de l'argent

Avec quelle indifférence elle lui avait remis le pli contenant cette jolie somme qui arrivait si 1 propos pour elle f

Et ce ne serait pas la seule qu'elle aurait à recueillir

Cette petite Marie-Madeleine lui en vaudrait d'autres

D'abord trois mille francs par an pendant ses huit premières années

Ensuite on augmenterait progressivement pour les frais de pension puis Il y aurait une forte somme pour son établissement

Il fallait aussi mettre en ligne de compte les profits éventuels que la possession dun tel secret entraîne fatalement avec elle

Elle était donc bien riche, cette jeune mère

Elle appartenait donc une grande famille

C'était sans nul doute une aubaine extraordinaire, quelque those comme un gros lot

Crevas est né il Lavarm-Quinfrey, dans l'arroadissenaent de Beaançon. Ses parents, dea culti vateurs, qui habitent Bert&aiaog , 4aos le Doubs ont été prévenus rapidement u cruel malheur qui les a frappés. Ils n'ont pas lardé à arriver et on juga de leur désespoir. Leur fils a svall qu'une année de service

Détail à la fois louchant et navrant quelques instants avant que se produisit l'accident dans lequel il a trouvé Ix mort, le pauvre garçon avait reçu un colis de victuailles diverses que les siens lui avaient adressé à l'occasion de la fête patronale

Les obsèques de Crevaa doivent être célébrée aujourd'hui méma; le corps sera easuite U'&u porté à Berthelange

L'impreaaiûu ici a été profonde

Départ du Roi des Belges

Le roi a a quitté Paris hier s.iir, pas le train de 6 h. se rendgut directement I

Le souverain a consacra sa dernière journéflî à des visites d'adieu et la réception des représentants de la Belgique à Paris, réception qui a eu lieu Il cinq heures Hîiysée-Palaee

Notre hôte est arrivé k la gare du Nord à six

Iv- accompagné de la priuceasa illle, de Mile de Bassompierro t-t >t Mai. n: .finie d'Oullreuiont et le baron da

Suivant son îiîibitiiili\ le roi Lêopold avait r >ituel un wagoa de luxe u: niêre classe aveo le souverain, s.i suite et lo personnel domestique gon par MM. Avertain et Martin, chefs de gare principal et adjoint

Ni. Lapine, préfet de police, est venu saluer la souveran qui, & plusieurs reprises, lui a répété combien il était heureux d'avoir pu prolonger son séjour si longtemps en France, et qu'il amportait uo Paris, yu'il connaissait déjà et qu'il aime beaucoup, un impérissable souvenir

A six henri -s vingt-cinq, le signal du départ était donné. Une centaine de personnes qui se trouvaient sur le quai de départ out, une dernière fois, salué le roi Lé ipoU, qui, vers minuit est arrivé sans incident à Bruxelles

La reine des Belges, en ce moment à Spa rentrera cette semaine et s'installera au palais où les souverains passeront l'hiver; ils u'Labilçroat pas cette année Laeken

La Catastrophe de Cùoisy-le-Roi

La locomotive de l'expresa de Nantes a été n

T ̃'lis le courant de la nuit dernière et i voie établie spécialement sur le quai il iiur la recevoir

Bana la matinée, elle a été attelée à une m chine et conduite au dépôt de Paris

Les quais de la gare de fhoity sont donc aujourd'hui déblayés ot il ne reste de t'accident que le mur de clôture et la marquise complètement démolis

LES OnSÈQUES DES t'ICTIJIE

Le corps de M. Leduc, l'infortuné1 mécanicien de l'express de Nantes, avait été transporté, à dix heures du matin, de la morgue au doancile du défunt, S, impsisse Marceau, a Ivry

Le <v ••̃>'t formé il. une heure et, précédé d'une .ica sapeurs-pommers d lvry et de Ch ."̃ :̃ s'est dirigé vers réglise

Le deuil était conduit par le père du défunt smeut; Hou la

Choisy-ltî-lM. ,ac s'était fait reprisent' .̃m>f ,jy cabinet ar MM. Coutant, député; Lt ::r géuéral; Roussel, maire dlvry, Jtaire de la fédération des emplojun uV ,nu de fer, et Louis Guays, rédacteur en chef du journal le Rail

A trois heures, le corps du chAiiffeur, Hip i<ïlyte Bourgeon, qui avait été amené de la morgue par un fourgon des pomp" !'̃̃̃•• ̃> ̃•̃ au n' st rue de Patay, à Paris, a ci un corbillard de dixième classe

Le cortège s'est ensuite rendu à l'église NotreDame de la Hare et, de là, au cimetière pariâtes dlvry où l'inhumation a ou lieu dans une cnncession perpétuelle achetée par la Compagnie d'Orléans

Le deuil était conduit par M. Chartes Bour geon, (Ils du défunt

Venaient riihu i les les reprisent '<"•̃ "vnistre des Travaux publics d'Orléans MM. Expr""t B': .irv;on. maire du treizième arr>> 'it Navarre, Mossot conseillers muni

Le départ du M. Oury, notaire à

Chémery, a eu lieu hier à trois heure . Précédé de la subdivision des sapeurs-pompier sou la direction du :it Quignard, le curage est parti du de,) ;'rc,ae rendant Il l'église ott un service u ,w>ic

Après la cérémonie religieuse, le corp8 a été transporté à la gare de Choisy-le -Ilot

Sur le quai de départ, M. Curr • a, en termes émus, remercie la poin, iii.trues de sympathie iiuelle avait s Il la famille en cette douloureuse cir

A deux heure ont eu lieu, s jr-lesPos.sé , les ohaèr

Le corps de la porté

L1 attire i. :>nU l'église da

Saint-.Y; .huination a uu lieu au cim i

Le ri issait sous les couronnes

Liss .>avei-Gilles, blanehiaaeuse, dtirieui'aiit à UciuSugne, rue de Silly t<< de la sage-femme et sentir, im'-uA que le besoin s'en faisai

Elle finit, en oubliant tout le rest , par s'abandonner à la joie de cette manue qut pleuvait dans son désert et regarda avec bonté le petit être auquel elle la devait

Il dormait toujours, d'un sommeil profonQ

Ininterrompu, bercé par le mouvoment du wagon qui l'emportait loin de ce Prieuré où

Il avait vu le jour

Tout ce que la sage-femme pouvait conclure de cet examen où il y avait une sorte de tendresse et presque de reconnaissance pour la pluie d'or dont la pauvre abandonnée et elle l'était bien en somme serait la source c'est que la petite Mare-Madeleine, malgré la faiblesse de sa mère, était vigoureusement constituée et qu'elle serait blonde

Dans un élan de joie, elle sc pencha sur elle et lui dit avec une vraie mais peut-être passagère bonté

Va, trésor, tu ne serai pas à plaindre avec nous et nous ferons de toi une belle aile

V

A la ttaUe-aux-Hoehe

Pendant que le train de cette bonne madame

Ursule roulait tranquillement vers Le Mans en train de nuit, prudent et pas proshé, qui tâche d'éviter les accidents, cl que lc cavalier au bidet roux regagnait son logis par plus court chemin pour rentrer chez lui avant le jour, Jérôme Darottc, l'homrne à la besace et aux béquilles, était en proie à une Insomnie qui ne lui permettait pas de fermer l'util pins il songeait aux tnetdents de la uuit plus 11 se disait que les pas qu'il avait cru entendre derrière lui, dans le sentier, et trot du cheval auprès de la terrasse devaient