ai** 

¥>mrm&mat 

ont eu lien à midi, dans oette localité, au milieu 
d'une foule nombreuse. 

On remarquait parmi les assistants M. Phi- 
lipps, Laloge, député uae déléfatton du eenWeil 
municipal et une délégation du syndicat des par 
troni maltres-blanchiaseura de Parla, dont fai- 
sait partie la défunte. 

Sur la tombe, M. Lagneau. maire 'le Boulogne, 
a proaoncé quelques paroles émues. 

LES BLESSÉS 

L'amélioration s'accentue dans l'état gifnérsf 
des trois blessés, encore en traitement à la 
Pitié. 

Un de ceux-ci, le ptua grièvement" atteint 
d'ailleurs, M. lieultn, a pu réeevoir, hier, vers 
onze heures du matin, la visite de quoique» pro- 
ches parents. 

Bien qu'il efil pressenti qne partie de la vé- 
rité, on avant Jusqu'! prient réussi à cacher 
au pauvre homme la fin t–gupte <te ttaw 
Beulis. 

Le blessé a en une crise nerveuse terrible en 
apprenant dans quelles conditions sa femme a 
trouvé la mort, et fon a eu beaucoup de peine à 
àe dissuader de venir aux ut»-e<jue». 

Les médecine qui le saignent lui ont fait com- 
prendre qu'il n'était pas en état de quitter l'hô- 
pital et d'accomplir, fuVce même en voiture, le 
douloureux pélérinage qu'il voulait faire au ci- 
metière de La Vareuae-sawtrHiiaire, où a été in- 
humée Mme Beulin. 

Pour MM. Delauiiayet Gervoie, les deux autres 
blessée en traitement à la Pitié, la guérisan 
complète n'est plus qu'une affaire de jours. 
Plus rassurantes auSBi sont les aauvelles don- 
nées du docteur Bourgomt, uoigné à la maison 
de aanté de la rue Ouainot 

On avait parlé tout d'abord d'une amputation 
possible de la jambe gauche, mais cette terrible 
éventualité semble devoir être écartée; les mé- 
'decins espèrent réduirf la fracture, malgré les 
complications qu'elle présente. 

M1, le docteur Bourgoint supporte avec beau- 
coup de courage et de résignation ses dou- 
leurs. 

Afin d'éviter toute fatigue inutile au blessé, sa 
femme seule est autorisée à le visiter trois fois 
par jour. 

AIGUILLEURS ET MÉCANICIENS 
Nous avons reçu, au sujet de la catastrophe de 
Chowy-le-Roi, un grand nombre da lettres de 
lecteurs qui nous font observer que, dans les 
accidenta de ce genre, on cherche trop souvent 
faire retomber les responsabilités sur lea em- 
ployés de la compagnie, mécaniciens ou aigutt- 
le ue», 

Il èM CSHàiB que dans la plupart des acci- 
denta de chemins de fer, la faute n'est pas tou- 
jours à l'aiguilleur, parfois épuisé da travail et 
qui, dautK'urtaiiwbgartts, comme celle daClioiBy- 
^le-Roi par exemple, est également chargé du 
factage et de la manoeuvre des wagons, uà au 
mécanicien, aveuglé par la pluie ou la fumée et 
,qui n'aura pas serré son frein à tempe. 

e La cause des accidents provient souvent de ce 
es horaires, mal établia, ne laissent qu'un 
écart insuffisant entre les trains de grande vi- 
tesse lancés peu do temps après le départ d'un 
train omnibus; aux freiaa qui fonctionnent im- 
parfailoiutnt; à ce que le personnel, trop peu 
,nombreux et surmané des garée, ne peut suf- 
tire. à la besogne, et enfin, et cvia principale- 
ment, aux retard» incessants qui so produisent 
de ptus en plus fréquemment. 

Neiui i'avope dit hier, le ministre des Travaux 
publics a fait faire une enquête pour établir la 
causa du retard du train a 2fâ qui a été taruponné 
,en «rare de Choisy, 

Céat donc que le ministre veut établir et ro- 
chcrçher à qui incomlro la véritable responsa- 
bilité de la catastrophe de Choisy-le-Roi et dé- 
gugur le r*te des petits employé». 

RÉCOMPENSES HONORIFIQUES 

H Lépine, préfet de ppjiqe, déeargera pro- 
ehafoeroent des médailles de sauvetage et au- 
tres récompenses honor*flq««8 aux pompiers et 
aux courageux citoyens qui se sont dévoués en 
procédant au sauvetage des blessés de la catas- 
trophe do ChPisy-le-Uoi, 

Nous devons mentionner égalameut la belta 
conduite, due M. L. Doeaoge, chef coauteur char- 
pontier chez M, Michelin, à l'usiue de la Com- 
paguie jjénéïajû des euux, proche la gare de 
t4. Dorange, arrivé la premier sur la lieu de 
l'accident, participa au sauvetage des .blessés 
avec l'aide Je sept de sus compagnons mon- 
tours. 

Quoique blessé, M. Dorange ne consentit à 
se i;ttirei- que lurequil fut certain qu'aucune 
autre victime ny sa trouvait, sous lua Uécom- 
M Miiiiielia s'ast ea>prass« de fcliuiteroha.iv- 
deiuuat exa employés et leur chef pour leur 
belle conduite dans eé,ss triâtes circonstances. 
iSFORMATIOMLITIÛDES 
Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort de M. Armand Pres- 
Beau, sénateur réactionnaire du Morbihan, dé- 
cédât l'Age de soixaate-dix-sept ans. 

A l'Assemblée nationale, il fut un des adver- 
saires les plus acharnés de M. Thiers, et il s'as- 
socia aux tentatives de restauration monarchi- 
que. 

La Commission de l'Armée 

Dans la séance qu'elie a tenue hier, la com- 
mission. do l'armée a réglé l'ordre de sos tra- 
vaux. 

le a décidé de discuter dans sa prochaine 
réuni ou la proposition de M. Fleury-Ravarin sur 
les obligations militaires des jeunes Français 
établis à l'étranger. 

D'autre part, dès que les décrets actuellement 
en préparation sur 1 armée coloniale auront été 
publiés, la commission examiuera si! y a lieu 
de discuter la proposition do M. Magna sur la 
modification de certains articles de ta loi qui 
constitue cette armée. 

Enfin, sur la proposition due M. L6 Hérissé, la 
commission a voté à l'unanimité une adresse de 
félicitations à son ancien président, M. Mézières. 
récemment nommé sénateur, et a fixé à samedi 
l'élection de son nouveau président. 

Le Réseau de l'Etat 

Le projet de loi ayant pour but de- prolonger 
de Chartres à Paris, avec gare à Paris, le réseau 
de l'Etat, a été adopté hier par la commission 
des chemins do fer. 

M. 4rgellès a été nommé rapporteur. 

Les Mines non exploitées 

Après échange d'observations, la commission 
du travail a adopté en principe la proposition d6 
M. Coltiard, tendant à proclamer la déchéance 
des concessionnaires des mines non exploitées 
M. Dubiet a été chargé de présenter unrap- 
port sur cette question. 

L'Amnistie au Sénat 

On sait que la Sénat a disjoint du projet 
d'amnistie certains articles de la loi votée par la 
Chambre. 

avoir une cause sur laquelle il s'était trompé. 
Criminel de sort 1 

C'était son mot, son juron, l'apostrophe fami- 
ière quirésmnaiirexisteace du pauvre diable. 
Ses oreilles étaient bonnes, ses yeux aussi 
après tout. 

C'étaient même à peu près les seules par- 
ties de son individu qui eussent été complè- 
tement épargnées dans la terrible chute qui 
avait lait de lui un mendiant 1 

Et puisque lui-même il se trouvait 1 mi- 
nuit posté devant le château, aux aguets, 
tourmenté par le besoin de savoir ce qui se 
passait dans cette grande caserne, d'autres 
pouvaient avoir eu la môme curiosité que lui. 
L'arrivée de la baronne d'Orvilliers au 
Prieuré, avec sa nièce et la vieille Mariette, 
qu'il avait apprise par hasard, pouvait avoir 
été connue ailleurs, aux environs surtout, à 
la Bulle-aux-Roches, par exemple. 

L'homme caché auprès de la t errasse essayait 
sans doute de surprendre un secret qui l'inté- 
ressalt. 

Mais qui alors T 

Tout à coup, un nom se présenta à l'esprit 
de Barotte. 

Pierre Broudin! 

Pierre Broudin, le frère de Rose. Pierre 
Broudin qui était presque toujours à cheval 
pour visiter ses terres, surveiller ses récol- 
tes Pierre Broudin un cavalier uni, comme 
en dit à la campagne, et un brave coeur. 
Le scandale causé par sa sceux était tombé 
sur lui, comme une avalanche sur la tête d'un 
touriste, au moment où il rentrait du régi- 
ment où il avait lait ses trois ans de service Il 
Et ce n'était pour lui que le premier Mal- 
heur d'une série à la notre. 

Nous l'avons dit, sa mère éWt morte quel- 
ques mois plus tard, de cnagnii, 1 ce qu'on 
»*%m*it. 

La eommlMMr d'amnistie du Sénat s'est *éu- 
nie hier pour examiner ces articles qui visent 
les délits commis en Algérie lors des troubles 
dei'année dernière, les délits de pêch» et lea 
contraventions pour fraude. 

Ette a adopté le projet voté par la Chambre, 
mais- en lui faisant subir plusieurs modi0ca- 
tions, 

M. Magniea a été charge du rapport qu'il dé- 
posera à la séance de demain. 

Dépêches deJ'Étranger 
LA SAHTÉ DU TSAR 

La maladie dont l'empereur de Hus?ie a été 
atteint le tt novembre, et qui présentait tous les 
symptômes caractéristiques de l'intluenza, a pris 
le 13 novembre le caractère d'une affection typhi- 
que. Un bulletin de l'étatde santé du maladecat 
publié chaque jour. 

Le baron Irretferieks, ministre de ta maison 
impériale, a publié aujourd'hui le bulletin sui- 
vant 

Sa Majesté a passé une bonne nuit. L'état 
générat est bon. Température 38*7. 72 pulsa- 
tions. La tôte est à une température normaie. 
Les forces sont tout à fait satisfaisantes. Le 
diagnostic des médecins est le suivant Typhus 
du ventre suivant un cours entièrement satis- 
faitant pour le moment. 

Signé Viksch, Tichoxow, médecins, 
et baron Frkdericks, ministre da la 

maison impériale. • 

ACCIDENT DANS DU CIBQUK 

Madrid, 14 novembre. 

A Pedregijfir. province d'Alicante, pendant une 
«ourse de taureaux organisée par des femmes 
titreras, les banquettes occupées par de nom- 
breux spectateurs se sont effondrées. 

Le nombre des morts est de douze et celui des 
blessée de deux cents. 

AU TBAK8TAJJ, 

Londres, 14 novembre. 

Le correspondant du Daily Express, àBerlin, 
se dit informé, de source privée, que la Hollande 
a exprimé le désir d'acheter à 1 Allemagne, au 
nom de M. Krûger, et pour les Boêrs expulsés, 
une portion du sud-ouest africain. 

Londres, 14 novembre., 

Le gouvernement vient de commander 
médftjnescoiDmémoratives du la campagne sud- 
Cette médaille en argent porte d'un o&té l'ef- 
tlgie de la reine. L'autre côté ligure la Paix ten- 
dant une couronne de lauriers t armée anglaise 
et coloniale. 

LES DE CHINE 
On trouvera plus loin le texte d'une afflche 
çui a été placardée par les Chinois sur les murs 
de Fatchiin. Bien qu'il n-'y ait encore aucun 
signe particulier permettant d'en connaître 
exactement l'origine, il est fort probable 
qu'elle fut conçue et répandue par quelque 
haut personnage bien eu cour auprès des 
souverains chinois. 

Ceux-ci, au cas où les représentants des 
puissances viendraient il se plaindre de ce 
nouvel appel à Ia révolte, seraient ainsi tou- 
jours à même d'affirmer qu'ils n'en soupçon- 
naient pas l'existence, et que cela a été fait à 
leur insu. 

D'après les déclarations de M. Delcassé, au 
cours du dernier eonaeil des ministres, il 
ressort que nous avoua il l'tieure aetuelle 
soldats en Chine. 

Si l'on admet que la France est une des 
puissances qui a envoyé le plus d'hommes, 
os peut évaluer à une centaine de mille le 
nombre des soldats composant l'effectif des 
troupes alliées opérant dalla l'empire du Mi- 
lieu. 

Dépêche du Maréchai de Waldersee 
Berlin, 14 novembre. 

Le maréchal de Walderaee a envoyé la dépê- 
che suivante sur la marche du major Graham 
et sur la situation des Russes au nord ao Chaa- 
Hai-Kwan 

La colonne Graham est arrivée à Pékin le 
8 novembre, et n'a eu qu'un engagement à 
HsiouuK-Ho-Haien. 

La colonne russe a délivré une compagnie de. 
chasseurs et est arrivée le 9 novembre a Pékin. 
Une Proclamation chinoise 

Hong-Kong, 13 novembre. 

On annonce de Canton que I affiche suivautu a 
été apposée à Fatchan 

Nous annonçons au pubtic que notre empira du 
Milieu a reçu dans les temps anciens les enseigne- 
ments transmis par Confucius, lesquels consti- 
tucnt l'ensernble des principes primordiaux les 
plus exacts que l'on connaisse depuis dix mille 
siècles. 

Il y a plusieurs décades, les démons de l'Océan 
pénétrèrent pour la première fois à Canton. Ils 
combinèrent aussitôt des plans pour s'emparer de 
nos territoires. 

Ils ont sapé notre pays et enseigné leurs sorcel- 
leries aux gens, cherchant à corrompre le peuple 
jusqu'à ce que les sujets de la grande dynastie des 
aing fussent imprégnés de leur ignoble poison. 
Aujourd'hui, les citoyens à l'esprit juste et élevé 
frémissent de colère contre cette poignée de veni- 
meux démons de l'Océan. 

La prcolamatlon continue en exhortant le peu- 
ple à démolir les églises, à raser les maisons 
des convertisetà s'emparer de plusieurs Chinois 
favorables aux étrangers. 

Où sont les Japonais? 

Shanghai, 13 novembre, 

On se demande avec intérêt, à Tien-Tsin, ce 
que sont devenues les forces japonaises qui 
n'ont pas quitté le pays, mais qui ont disparu 
peu à peu de Tien-Tsin et de Pékin et dont on 
ignore absolument les faits et gestes. 

Un Discours de l'Empereur Guillaume 
Berlin, 14 novembre. 

L'empereur a ouvert, aujourd'hui à midi, dans 
la salle des Chevaliers du château royal, la ses- 
sion du Parlement allemand par le discours du 
Trône, qui contient les passages suivants 
Une profonde émotion a été causée chez tous les 
peuples civilisés par les événements survenus dans 
l'Extrême-Orient, où une haine et une superstition 
fanatiques, excitées r des conaeitlers sans scru- 
pules de la cour de Pékin, a égaré la masse de la 
population et l'a poussée à commettre des atroci- 
tés envers les paisibles pionniers de la civilisa- 
tion et du christianisme. 
En essayant avec courage de conjurer le danger, 
le baron de Ketteler est mort assassiné. Les étran- 

Son père ne voulait plus voir personne. 
De plus une jeune fille du pays qu'il devait 
épouser et qu il aimait avait rompu, con- 
trainte par ses parents, un mariage convenu 
entre les deux familles. 

Ce dernier coup, bien que moins sensible 
pour lui que les autres, avait mis le comLle 
à, son irritation et à sa misanthropie. 
Son amour n'était pas de ceux pour lesquels 
on se brûl^la cerveÙe, mais quand un vase 
est trop plein, une goutte suffit à le faire dé- 
border. 

Ses voisins et ses amis avaient donc re- 
marqué en lui un changement radical. 
Pendant des mois entiers on ne le rencon- 
trait nulle part que dans les bois où il errait 
le jour et presque la nuit sur Rousseau, son 
bidet qu'il affectionnait, bien que la pauvre 
bête ne fût pas de nature à flatter sa vanité. 
Mais elle était si brave, si buune 

Peu à peu ses accès de sauvagerie s'étaient 
dissipés, mais on n'avait pas revu le sergent- 
major tel qu'on l'avait connu jadis. 

8 avait repris son traia de vie ordinaire, 
entourant son père et sa malheureuse sœur 
de soins touchants, s'occupant des travaux 
de la ferme, qui couvrait une immense éten- 
due de terrain, allant aux marchés et souvent 
tenant lui même les mancherous de la charrue. 
Jérôme Barotte était un ami des Broudin; 
il savait tout ce qui se faisait chez eux et tout 
ce qui s'y était passé. 

Etendu sur sa paillasse et son matelas aussi 
mince que celui d'un trappiste, les yeux ou- 
verts, l'esprit occupé de la solution de ce pro- 
blème qui l'empêchait de dormir, il se disait, 
avec une conviction croissante 

C'était lui 1 

Au surplus, rien de plus facile que de s'en 
assurer. 

A peine les premiers rayons d'an pâle 

I ger« ont vu leur vie et leurs biens menacés, mais 
1la nouvelle de l'effroyable péril dane lequel an se 
trouvait a uni ce qui était séparé; toutes les na- 
tiooa attaquées d'une façon inouïe, se sent serries 
étroitement les une* contre les autres et leurs fils 
ont combattu avec unanimité. 

Les délibérations des gouvernements ont aussi 
été inspirées par te désir unanime de rétabiir le 
plus tôt possible ua état de choses régulier. 
Apre» la punition des principaux coupable», on 
prendra des mesures pour rendre impossible, à 
avenir, uae semblable perturbation de la paix du 
monde. 

Le diwsoor» du trGne constate, en outre, que 
les relations de l'empire allemand avec toutes 
tes puissances continuent d-'être bonnes et ami- 
eales et exprime ta joie causée par la succès de 
l'Allemagne à l'Exposition universelle de Paris. 
CONSEIL GÉNÉRAL DE LÀ SEINE 
Séance du tnereredi n novembre 1900 

La séance est ouverte à trois heures et quart 
sous la présidence de M. Blancho.n, doyen d'â#e. 
M. lk Prrfet De la. Seinu donne lecture du 
décret de convocation. 

Le bureau et les commissions sont maintenus. 
En conséquence, M. Chbiuoux, président, prend 
ptace au fauteuil et prononce une courts allocu- 
tion. 

La Catastrophe de Choisy-le-Roi 
Partant de la catastrophe de Choisy-le-Roi, 
M. LE président rend un public hommage au 
dévouement et au zèle dont ont fait preuve eu 
cette douloureuse eirwnstaace le personnel de 
l Assistance publique, tes sapeurs-pompiers, 
ainsi quo les voyageurs non atteints. Il adresse 
aux familles des victimes l'expressiun de la 
sympathie du conseil. 

M. un PRÉF8T Du u» Seine demande que des re- 
merciements et des félicitations soient égalemeut 
adressés à la préfecture de la Seine et à ses 
agents qui ont participé au sauvetage. {Antnti- 
Est renvoyée à la V commission une proposi- 
tion de M. Levêque, demandant qu'une commis- 
sion de cinq membres soit nommée pour faire 
une enquête sur le surmenage et l'insuftlsance 
du personnel de la Compagnie d'Orléans sur la 
ligne de Paris à. Choisy-le-Roi. 

M. Levèque fait renvoyer en outre, au bureau, 
une demande de secours en faveur des famillea 
des sapeurs-pompiers de Choisy-le-Roi qui ontété 
blessés vu opérant le sauvetage. 

Affaires diverses 

M. THOMAS pose sa question à M. le préfet de 
polioe, au sujet de l'annulation d'un arrêté pris 
par lui, comme maire du Kremlin-Bicêtre, inter- 
disant te port de la soutane. 

A ce propos, une altercation très vive se pro- 
duit entre l'orateur et M. Julien Caron. Le pré- 
sident est obligé de suspendre la séance pendant 
quelques instants. 

A la reprise, et après les eaplicatione fournies 
par M. le préfet DE pouce, l'incident est clos. 
Le conseil charge sou bureau de faire des dé- 
marches auprès du ministre de la Guerrepour 
lui demander d'urgence le transfert hors Paris 
du dépôt de remonte. 

L'administration est ensuite invitée à mettre 
la Compagnie de l'Ouest en demeure de procé- 
der le plus tôt possible à la démolition du pont 
de l'avenue du Maiue et à tion reuiplacunuait 
par un pont métallique. 

Le bureau est en outre chargé de faire une 
démarche auprès du ministre des Travaux pu- 
blics, en vue d'obtenir satisfaction au oe qui con- 
cerne la suppression des passages il niveau sur 
la ligne de Montparnasse. 

M. LjujRBMT-CÉtY dépowj un voeu tendant à ce 
qu'une loi d'amnistie soit votée par le Parle-' 
ruent, en excluant seulement les condamnés de 
droit commun et ceux pour faits de trahison. Il 
demande l'nrgence. 

Ce voeu est adopté a l'unanimité de 58 volants. 
Le même conseiller questionne le préfet de 
police sur les améliorations promises pour le 
service de la police à Asnières. 

M. LE SKCRftTAItlK GÉNÉRAL nE LA PRÉFECTURE 
dç poljçb répond que depuis quelque temps on 
a donné six agents de plus et un brigadier à 
cette commune, et que, l'année prochaine, le mi- 
nistre de l'Intérieur ayant prévu un crédit de 
250. 0 W francs pour augmenter la police dans la 
b»ulmue, il sera probablement possible de dou- 
bler le nombre des agents. 

Le conseil vote uu secours de 500 francs au, 
profit des victimes de l'incendie du boulevard 
de Chirteaudun, à Saint-Denis, et un s.ecourts de 
S,(XjO francs aux vieux ouvriers de la Compagnie 
du gaz qui avaient été congédiés après la grève 
du mois d'août 1899 et qui sont au nombre d'en- 
viron trois cent trente. 

La séance est ensuite renvoyée à mercredi et 
levée il. six heures trente-cinq. 

LA REPARTITION DS LA CLASSE 
Bien peu, parmi les jeunes soldats qui rejoin- 
dront le régiment aujourd'hui, demain ou ven- 
dredi, savent exactement pourquoi on a fait 
d'eux dea artilleurs plutôt que des cha-sseurs à 
pied ou das dragons, ut pourquoi on les envoie à 
Nancy ou à Caliors plutôt qu à Houau ou à Dun- 
kerque. 

Beaucoup se figurent avoir été affectés ici ou 
là comme de simples unités numériques, sans 
qu'il ait été tenu compte d'autre chose que de 
leur taille. 

Peut-être satisferons-nous bien des ouriosités 
et apaiserons-nous quelques mécontentements 
en faisant connaître, dans leurs grandes lignes, 
les régles qui ont été imposées cette année par 
le ministère de la Guerre aux bureaux de recru- 
tement pour la répartition du contingent. 
Ces règles diffèrent selon qu'il s'agit des dis- 
pensés ou des conscrits appelés à accomplir, 
soit intégralement leurs trois années de servi- 
ce, soit seulement deux ans. 

Les Hommes d'un An 

Rappelons tout d'abord que cette portion du 
contingent est exclue des régiments de cava- 
lerie. 

Ensuite d'une manière générale, les jeunes 
soldats résidant en Algérie ou en Tunisie sont 
tous affectés aux troupes du 19e corps d'armée 
ou de la division d occupation, de préférence à 
celles qui tiennent garnison où ils se trouvent. 
Ceux qui paraissent susceptibles de devenir ut- 
térieurement officiers de réserve sont placés 
dans les régiments de zouaves. 

En France, par une disposition analogue, les 
conscrits qui possèdent une instruction générale 
suffisante pour pouvoir être nommés plus tard 
otliciers de réserve sont incorporés dans les ré- 
giments d'infanterie et les bataillons de chas- 
seurs à pied qui serecrutent dans la subdivision 
de leur tiooiieile. 

Parmi les dispensés au titre de l'article 23 de 
la loi sur le recrutement, les étudiants en mé- 
decine sont placés dans les détachements dont 
la constitution ne comporte pas de médecin mi- 
litaire; ils sont mis à même de donner les pre- 

soleil d'automne frappaient-ils aux basses 
fenêtres de sa maisonnette lorsqu'il sauta 
de son lit et ouvrit sa porte. 

De toutes parts dans son étroit vallon un 
nuage de brume sortait du sol et rasait ta 
prairie. 

Les journaliers et les bûcherons de son 
voisinage. s'en allaient au travail, leurs outils 
sur l'épaule, et lui disaient amicalement en 
passant 

Bonjour, Barotte 1 

Quelques-uns ajoutaient 

Tu es plus heureux que nous, tu peux 
te reposer. 

C'était peut-être vrai, et il n'était pas éloi- 
gné de penser comme eux. 

Sème il eut une minutes de satisfaction in- 
time en examinant son petit domaine. 
Certes il était misérable, mais sa misère ne 
ressemblait pas à celle de tant d'autres qn'il 
avait connus au temps de son service militaire 
dans les grandes villes où il tenait garnison. 
Cette masure qu'il habitait était à lui. Ce 
jardin lui appartenait. Il avait son coin de 
terre où poussaient quelques fleurs et des lé- 
gumes en abondance, son ruisseau qui ga- 
zouillait dans l'herbe à daux pas, ses oiseaux 
qui faisaient leurs nids daus les vignes et les 
espaliers de ses murailles. 

Personne ne pouvait l'expulser de ce toit, 
qui avait été à son père et sous lequel il se 
plaisait, ni vendre son grabat et sa chaise. 
Mais cette satisfaction ne l'absorbait pas. 
A chaque instant, il se toutnait vers la 
1 grande farata de la Butte-aux-Roche.. qui 
écrasait son pauvre hameau comme une ca- 
thédrale lea maisons d'une petite ville de pro- 
vince. 

Il écoutait les bruits de la cour enfermée 
dans sa ceinture de bâtiments robustes, la 
maison manabje. les écuries, les vacheries, 

miers soins aux Malades ou.. cas d*narirlent, 
aux blessés, en attendant l'arrivée du médecin 
militaire ou civil eaargé du service madioal dn 
détachement. 

Les dispensât étudiants vétérinaires sont affee- 
tés, quelle que soit leur taille, aux régiments 
d'artillerie et â l'escadron du train des équi- 
pages de la rësion de leur domicile. 

Médecins et vétérinaires, ainsi que les étu- 
ne font pas partie da peloton spécial contât tué 
j dans chaque corps pour tes dispensés suscepti- 
bles de devenir officiers de réserve. 

Les chasseur» à pied sont 1 objet d'un choix 
spécial. Pour les bataillona alpins et les batail- 
¡ !ou des Vesgea, on exige uu* forte cousUUiIujo 
et I habitude de la marche en montagne. 
Enfin, :es commandants des bureaux de recru- 
temeat Sont obligés par leurs instructions d'af- 
fecter les jeunes soldate dans l'arme où leur 
profession ,1e métier qu'ils exerçaient avant leur 
tncorporation, leur permettront de rendre le plus 
de services. 

Ils doivent diriger 

Sur les bataillons d'artillerie à pied et les ré- 
mente d'artillerie, le piusgî'ajvi nombre possi- 
bie d'ouvriers en fer (raéeainV" -u fleurs, 
forgerous) et en bois (menu iiarrons, 
charpentiers) 

Sur les régiments du génie, les hommes habi- 
tués 8 manier la rame et la gaffe bateliers, ma- 
riniers, pêcheurs, flotteurs, calfate, membres de 
sociétés nautique*, charpentiers de bateaux; ea 
outre, des tonneliers, tailleurs de pierres et ma- 
ons, terrassiers, mineurs, carriers, etc.; 
Sur le train des équipages, les hommes 'avant 
la pratique du ehevaf et l'habitude de la eond'uite 
des voitures ou exerçant la profession da bàtiur. 
Les Hommes de deux et trois Ans 
La première de ces catégories, comprenant 
les hommes ajourués t'année précédente pour 
faiblesse de constitution, ne (Mut fournir de ra- 
crues 

1* Aux bataillons de chausseurs alpins ni aux 
bataillons de chasseurs stationnée dans les Vos- 
ges, dont la mission spéciale exige des hommes 
robustes et essentiellement aptes aux longues 
marohes 

Aux corps de troupe spéciaux de l'Algérie 
et de la Tunisie (zouaves, tirailleurs), non plus 
qu'aux batteries d'artillerie et compagnies du 
train des équipagas détachées en Afrpue; 
3* Aux régiments de cavalerie et aux batteries 
à cheval (à meins qu'ils n'exercent l'une des 
professions de sellier, bourrelier, tailleur, cor. 
donnier, maréchal-ferrant ou téiifirapbiste 
Au régiment de sapeurs-pompiers de Paris, 
En règle générale, ces corps ne doivent pas 
non plus recevoir d'hommes compris dans le 
contingent comme absents au moment du con- 
seil de ravision. à moins que, par une visite spé- 
ciale, le commandant du bureau de recrutement 
n'ait pu s'assurer de lenr réelle aptitude. 
Les jeunes soldats originaires de la province, 
mais qui résidaient à Paris au moment du tirage 
an sort ou de la revision, ne peuvent être allec- 
tés ai à des corps de troupe stationnés dans 
l'étendne du gouvernement militaire de Paris, 
ni aux régiments d'infanterie des et 5° 
corps d'armée qui ont dans la capitale une de 
leurs divisions ou de leurs brigades. 

Il est rigoureusement prescrit de ne placer 
dans les corps stationnés à proximité d6 la fron- 
tière aucun soldat ayant réyidé ou ayant des at- 
taches à l'étranger ou possédant un casier judi- 
ciaire. 

De même que pour les hommes d'un an, les 
conscrits résidant en Algérie ou en Tunisie sont 
affectés aux troupes d'Afrique, et, contrairement 
à la pratique suivie par les garnisoas de Franc@, 
le plus près possible du lieu de leur résidence. 
De plus, il a été prescrit de tenir le plus grand 
compte des detnandes formulées par les jeunes 
gens de la métropole en vue de faire leur service 
dans le corps ou la division d'occupation. 
Le classement des praticiens de chaque mé- 
tier dans l'arme où leur savoir est le plus faci- 
lement utilisable est opéré comme nous l'avons 
indiqué plus haut pour les hommes d'un an. 
Au oint de vue de l'instruction cénér&le, il 
ne doit pas Hre placé d'illettrés dans la cavalerie 
légère et les dragons, destinés il. assurer en temps 
de guerre et déjà aux manœuvres les services 
d'estafettes et a fournir l'escorte des états-ma- 
jors. 

Telle est, du moins dans ses pins grandes li- 
gnes, la méthode qui de suivie pour la répar- 
tttion rie nos conscrits dans las diverses forma- 
liuns de l'armée. 

Des instructions particulières ont en outre 
fixé la composition de certaines unités spé- 
ciales les a«r«sttert» et le nouveau bataillon do 
télégraphi,tes, par exemple. 

Ajoutons tMilin que, tout en appliquant ces rè- 
gles, le» oomioanuaiits de r^cruU'uiniit n'ont pets 
dù perdre de vue celle qui détermine la tsilio 
maxima et minima dus Uuaiu)iis à piaoei' d»MS 
chaque arme. 

L'abondance de» matières nons oblige de 
renvoyer Il demain la salle de notre Intére»- 
saet feuilleton, LE FUI il I>ï*L.\J>l, par 
JULES Mary. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. de Hegerman-Liedenkrone, ministre de Da- 
nemark à Paris, a été reçu, hier à trois heures 
et demie, en séance solennelle par la Président 
de la République. 

Le ministre de Danemark était chargé par son 
souverain de remettre à M. Emile Loubet les in- 
signes de l'ordre do l'Eléphant, distinction su- 
prême qui n'est accordée qu'aux souverains et 
chefs d'Etat. La remise des insignes a eu lieu 
dans le salon des Ambassadeurs. 

A l'arrivée et au départ du ministre, les hon- 
neurs militxires ont été rendus par le poste de 
l'Elysée. 

M. Emile Loubet se rendra ce matin à Marly 
pour y chasser en compagnie de quelques amis. 
Le Président de la République sera de retour 
à l'Elysée à six heures du soir. 

De Fontainebleau on nous télkgraphia qu'un 
regrettable incident s'est produit hier pendant 
une chasse à courre. 

Des paroles très vives ont été échangées entre 
le capitaine Coblentz, dont le nom a été pro- 
noncé récemment, il l'occasion des modifications 
survenues dans le personnel de l'Ecole d'appli- 
cation de Fontainebleau, et M. Lu2arehe d'Azay, 
beau-frère de M. Pierre Lebaudy. 

Cette altercation a été assez sérieuse pour que 
le mattre d'équipage ait cru devoir arrêter la 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu hier matin une délégation dn bureau de la 
Société dea viticulteurs de France, '<ui venant 

les bergeries, le four, le pressoir et ses caves, 
les granges, les toits à porcs, les celliers et 
enfin le colombier, qui dominait tout Ne reste 
de son toit pointu couronné d'une vieille gi- 
rouette rouillée mais très seigneuriale. 
Il aurait déjà voulu y être, faire sa ronde 
d'an bout à l'autre de la ferme, inspecter 
l'écurie du petit cheval roux, s'adresser aux 
domestiques et demander 

Pierre est-il là? 

Quelle Hgure aurait-il, quelle réponse sor- 
tirait de la bouche de l'ancien sergent-major 
quand il lui poserait à brûle-pourpoint sa 
question 

Dis- donc. Ph»rre, est-ce que ta n'étais 
pas au Prieuré, tantôt, sur le coup de minuit ? 
A la fin, il n'y put tenir. 

Il prit ses deux bâtons, son grand chapeau 
rousst, assez large pour lui servir au besoin 
de parapluie, et se dirigea clopin-clopant, avec 
ses allures de sauterelle, vers la. ferme des 
Broudin. 

Elle n'était qu'à quelques pas de sa chau- 
mière qui, avec les trois ou quatre autres du 
hameau, formait une enclave d'un arpent à 
peine au milieu de l'immense domaine des 
Kambert. 

A peine eut-il franchi le porche entre les 
deux piliers de granit maasifs et baà. qu'un 
chien de garde vint à lui en gambadant, sans 
jeter un seul abol. 

Evidemment il était là chez des amis. 
La cour était déserte. 

Par l'ouverture du portail, on voyait un 
laboureur s'en aller au loin dans les champs, 
avec ses chevaux; une servante au cor- 
sage débraillé, aux jupes courtes et en 
sabots. rautraü à la maison en rapportant 
des pâtures le lait de ses Vaches. 

Le pèreBroudin,le fermier, son fusil sur l'é- 
paule et son épajcoeul dans lea talons, ap- 

im présenter des votnx récemment émis par, 
différentes aaMMùation» «itieoles de province au 
eujat des ruejene à eapteger pour remédier à 
la mévente des vins. 

Ces vœux demandent, astre autres choses le 
vote des projets de loi sur la réforme des boia- 
tons la suppression de la (!due des sucres de 
vendange l'application de la loi sur la réforme 
des oetrois; la moditlsatiaB dea tarifs de che- 
mins de fer au ce qui coaoerne les vins et las 
futailles; entln, la repressioa des fraudes sur 
ias vins. 

Après avoir rappelé l'initiative prise par le 
Bouv^rnftfflftnt fin yh^ iii>iiimtr sa&ûi£aG^â&.À 
plusieurs de cas desiderata, le ministre fait 
connaître qu'il ne manquerait pu d'eau.minef 
avec soin lee voeux qui lui étaient présent». 
Le Journal officM pwslie ce matin un otrtem 
nombre de piomotions et de uoauuaUou» d<t&> 
rome du Mérite agricole. 

Sont nommés 

Au grande de commandeur, MM- DKMen^m* 
©rcW4ophjle à HambouiUet; Datubrée, Uirec: 
des eaux et JurêU; le générai Fnverot de K< 
brech, inspecteur général des remontas; Foax, 
inspecteur générat de la viticulture et de la s*- 
rieicutture; Paisant, président du congrès sur 
la vente d-'s blés à Versailles; Philippe, directeur 
de l'hydraulique agricole au ministère de l'Agri- 
culture Souta, proiestbur départemental d agri- 
culture à Kpix (Ariègcg. 

La promotion comprend également un coriiûu 
nombre d officiers et de chevaliers. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé 1a li- 
se rendre à l'Exposition pendant la Journée de 
dimaache dernier, a été de 

Depuis le maia de mai, la Compagnie de l'Ouest 
a transporté, lea dimanche* et fêtes, c'est-à-dire 
pendant 31 jours seulement, 3,i>3B,2W voyageuté, 
non compris les abonnés. 

C est dore, en moyenne. par journée fériée, 
voyageurs, représentant la pluparl du 
temps ta moitié des visiteurs de l'Exposition. 
La journéela plus forte a été cette du dimanche 
7 octobre, dans taquelle on a relevé le chiffre de 
voyageurs. 

On voit, par ces chiffres, les services qu'a 
rendus la ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-ln- 
validae et combien elle aurait fait défaut ai ia 
Compagnie n'avait pu l'ouvrir il. 1 ùipliaUUiiuj 
dis la début dû 

Qu'est-ce que voua mangez-14 ? 

Un hareng saur. 

On ne dit plus un hareng saut». On dit 
hareng tout court. 

Pourquoi cela 

Parce qu« le sort en ent jeté. 

LES TRIBUNAUX 
UNE BANDE DE CRIMINELS 

Le 30 octobre dernier un crime était découvert 
à Crouy, aux environs de Soissou». 

Une demoiselle Aurélie Bouché, âgée do 
soixante-dix ans, était trouvée étranglé-e chez 
elle. Le vol avait été le mobile da cet assassinat. 
Tout dans lamtùâon avait été complètement bou- 
leversé. 

La victime dont les facultés étaient très affai- 
blies passait pour avoir um: sLdsea bella fortune. 
Après une laborieuse snquèto las aôupçon» «e 
portèrent sur un nommé Cordonnier dit « Be- 
rat », homme très redonté dans le département, 
qae l'un avait ̃̃•̃. n-nt vu rAder dans le 
pays & l'époque Un de sea romaugnons 
habituels, ciani;> .i même libre, nommé 
Dfstame, fut également mis en état d'irrita- 
Le doute au sujet de leur culpabilité ne pon. 
vait guère être admis, car dans la eab*uii<|in 
leur servait de repaire la gendarmarie découvrit, 
outre un grand nombre d'outils servant au rain- 
briolage, une certaine quantité d'objets divera 
provenant de ucoe Mlle Huucti«. 

Cette double captura fut opérée, à Ghavigtjoa, 
la Il novembre,. 

l>e»tarp« entra de suite dans la voie des 
aïeux, 11 signala nn truùuètne oompHoe, Dali- 
fart, comme ayant pria part a l'asuassiBat do la 
septuagénaire. 

Celui-ci fut arrêté à son Itfur, et il fut possible 
àla jr.stice d'établir ia part de responsabilité de 
chacun. 

La pius forte revenait à Cordonnier, qui seut 
avait accompti le crime; les autres a avaient 
participé qu'au vol avec effraction. 

Les rov.tierches d'élaMiv que Cor* 
(lonuirr, Distante et Imlifart avaient trois autre» 
complices nommés l<?Uii, Cloniet et ûeiamolte, 
avec lesquels ils avaient commis de nombreux 
vois à niain arment notamment au préjudice de 
MM. Laridan, armurier; l>as:în, négociant, Marx, 
marchand de chevaux à boissons, puis desé^taux. 
Sarrazin, commune de Fontenoy, chez lesquels 
ils s'étaient iulroduils la nuit; au préjudice des 
époux Neveux, euttivateut-s àSoiaaons; de M. 
Lequel), étalonner à U<u-cutou-Cel;doJii Cahu, 
de M. (iras, etc., etc. 

Après denx jours de débats, ces malfaiteurs 
ont été condamné* par le jury de l'Aisne. 
Cordonnier à la peine da méVt; Dalifart à vingt 
ans de travaux forcés Dustame n'aeu, à cau»« 
do sou jeune Age (il n'avait paa encore quinze 
ans quand le crime fut commis) que trente mois 
de prison Letln a été condamné à dix un» de 
réclusion, dix ans d'interdiction Cloutet, cinq 
ans Je prison Delamotte, troia ans de pnsuu. 
L ai rôt dit que l'exécution aura lieu à Laou. 
VOL DE DÉPÊCHES 
Chaque jour, à cinq heures du soir, un fac- 
teur des postes part de Joinvillo-le-Pout pour 
porter il Paris-Bastille les lettres de celle feca- 
lité et prendre sur sou parcours tes sacs de 
lettres déposés à chaque station de la ligne. 
son retour on lui confie I important courrier 
Je Paris, dont il fait la uiotnbulio.ii à clu^ut; 
ijare. 

Aiardi, toutes les toc alités de la section furent 
ies«ervie«, sauf Saint-Mandé, dotit le sac avait 
formée de cette disparition, elle ordonna au bu- 
reau de Joinville-le-Pont d'ouvrir une enquête 
lui fut commencée, hier matin, par l'interroga- 
toire du facteur chargé du service. 

Cetui-ci, dont nous croyons devoir taire 
jusqu'à la tfn de l'inslruction, déclara <j 
pouvait donner aucun renseignement sur ni m.v 
paritiwi du sa(. de dép^rh*» destiné S Sain* 
Mandé, ne couvant lui-même s'expliquer oom- 
ment ut produite. 
L'a)' and hu;r soif, à six 
heure. un inuh^ihi n>- mirds de la Marne, Ion- 
geaat le quai à Joi.u.villu~le-lJoiit, 

paraissait comme un point au bout d'nae 
plaine, déjà parti pour visite*1 ses terree 
et, en même temps brûler une cartewsha swr 
quelque lapin s'll en trouvait l'occasion *ww 
sa tournée. 

Personne autour des bàtimenta ou aux fe- 
nôtres. 

Barotte avait son p!an. 

!i examina un matant les poule» qui pteo1- 
raient sur le fumier, les esne.rds qtri fa4- 
saient dans la mare des plongeons en bomiet 
d'évêque, les pigeons sur les toit», et il se- 
güssa dan? les écuries. 

La nremière bête qu'Il aperçut fat le prttt 
cheval roux, lâché en liberté dans urt coin> 
clos de planches. 

Il hennit doucement à l'approche d"n men- 
di&nt. 

Le petit cheval était encore tout trempé de 
sueur. 

Baratte fut fixé tout de snite. 

Oh fit-il, il parait qne nom avoas fait, 
une rude course cette nuit. mon ami 
Et comme si sa voix eût éveillé snWtenrreat 
quelqu'un auprès de lui, il entendit deux 
pas un bruit de paille froissée et un homai<î 
to«t vêtu, mais poudreux et presque en sueur 
comme le bidet, se redressa à demi et dit,: 
Tiens 1 c'èst toi, mon vieux Jérôme 
0ni. Je viens voir si par hasard ou n'au- 
nit pas besoin de mes services. 5e nra-t-on pas 
conté hier soir que le berger était malade 
Il est remis sur pied. 

Barotte se mit à rire en disant 

Tant mieux. Et toi, Pierre, tu vas comme 
il tant 

Pas trop mal. 

C'est donc là que tu dors maintenant î 
Hon, mais j'ai fait un petit voyage cette 
nuit et je n'ai voulu réveiller personne, bf y 
arait de bonae paille pax ici et je w« imi* dit 

a trouvé au bord de la n .ouata" 
Rat de Joi n ville Ic-Pent 

II n'est donc plus gâteux maintenant que les 
ss.v d« Saint-Mandé ont été 
volés, et qu après en avoir retiré les plU ohxrgés, 
le malfiui.iu- *'est débarrassé du reste du cour- 
l.'snd&ieim wlouf ne devait pas ignorer qae 
T raafanuait du chargements impor- 

ta i.urteui'a du ïovité se tenir a la disposi- 
on de la justice. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
trr cochcrs et FIACRE 

les «*hers de flaeNi wf 

E«fiu 
de ta Conapagaie 
«(tprè* <ie 
vn maie, 
iii'i en uk.: ,j'au!. 
La craauc sali.» di, la Bourse du U-awil n'étant 
pas libre avant le niardt novembre, r'e.it à 
ceux date seuiciu«ut que U rcuuiwa pourra avyjr 
lieu.. 
FIN DE Sl»m 

On >v ir. le i- t!o 

La ii– .pps «et tcrnunii?. 
Le tidhni iir <><<: i,r.id«s bateaux à r»- 
peul' Jl :<.pr.:5 alljuot 
LA TEMPÉRATURE 
J*uHi t& norrmbiy,. ti<» }(MT jf rannée, sa mr 
lit <uutu!H' h'utjtm*. 

,il, /j, cukckmr h. n. itver é» 
la «(.-̃ «<•*«»• Il <e. 

La.. d'Hooaa» dfts<»nd sur la mer du 
Nom ««•»i~i «st de s mjm 
• Hancjr et a i.lenncxM. l&oidDs 
i i m in en lriaadti. 

-ud sur ta Kattlque. 
ivraottoujoura la "urtn 

i <̃ ̃ i;>> rapidenio'i i!ea» 
Brttu ̃ géuéraiani«n( 

Haucnr. iort ,il) rior<ï-oa«jit vers la p< 
Snd. faible ou modéré #n Oamogem cm oa, 
I)et> itiuiet, sont tombées ci. 4: v. i^«t 
de l'Kurojie «n France, on a reco«UH 1 m, m d'eau 
Touiouso et Nacteg, a Parts, Q à Brt'sl et 
iHittkerwie. 

La tempèratarc s'abaisse mr le* IlM-Rritîinnlmiw 
et ta tttanuométre n.ar- 
onaU *»i Mo»cou, 174 Mier, tt Mubuix) «l 
Malt. 

On notait i* au mont Aiffouai, 2 au Puy de DânMb 
'i ;m !c du Muii 

i !« s'eelalTclt d»n >u- 

5 :h ept^re prohai jh»' 
i î-froltliiHMjment. 

il' aux pprt» français la mat 

'̃-̃' ̃ ̃ ia Manche et la Méditerranée, 
a dulinovemiirc, àihft- 
IIUUUKS BAïUJMEntB TltEltMOMiSTltB 
A 8 n. matin rss •/» g« au-d»*au» de • 
Mlmiit r.5 ̃/• lî« 

NAVKÎATION FLUV1ALB. U novembre, ThêOTSB 
de mauu 
ll«ii>ii\r i'ni, do Selnf, A M,n,i«r.It 
éOlUKi fvont .], t; pool 
de &•̃ de l'oit ;i .-s*. 
Mais.. l'.umii'rt-, •̃̃̃Vl,a- 
llfert, 2«*tii l'i-.iiisn de i:har<Mi!. 

IUksi- »i;r?(R.- tirluar (la (̃> -i; 
peut de la T "̃•' ̃->'̃̃̃ <'I',im« 
a* S«reaBr> voat <i» 
Humit». 

Oi@J£. Uan.ijiu us" vuitvur, l-.i.. 

PARIS 

Un Cas tCÂmntti» 

Un individu, <V » mtaine 
li'annénH, se présentait le 6 n temiep 
(«̃ésidcnt des ministres. 

H 'li' iiommiT «iroplement JosepJr. 
On cv 'Vttire à un fou et ou renvoya» 
l'inlllil :Hi: '1ll dépfit. 

Après p..lira d observation, on ra- 
ronuut qu< ,idu n'était pat un aliéné, 
mais qu'il avait tit frappé d'air: 

Get homme, qui est très insl it cou» 
naître plusieorn (>»i de. 
liaiiU taiilu. Il u i'rauoo- 
cl est vfitu trûs 

Les personnes qui pourraient fournir tirs r«n- 
Keigneiaeatesoif lui sont invitée» s'adresser an* 
Cinquièma bureau de la préfecture de police, où 
tu photographie île cet inconnu a été dépose. 
Accident à la Gare dt la Chapelle 

Un alt'reux accident s'est produit hi«c ruatia,. 
ver» huit tiBure» et dooiie, en gure du la Cha% 
pelle-Triage. 

Un homme Alexis Bagot, Il |«B<taBt 
la foo-Tnatiou d'un train de mardi lu Uistus été 
Burro cuuq deux Uii.pûn». 

Lu malheureux eu la poitriT* 'UMv.itoment 
défoncée et a xuecomhê prewjuc 

du Nord, il procédé aux coastaUnous a utilisa et 
fait, trausyuxlLi' iu cadavre de ttugol à sou ilomi- 
ctle. 

Dram. conjugal 

Dans la soirée d'hier, ver» sept hetirv», une 
ménap«re, Mme Mania Maux, âgée de vmjit-oiBf 
ans, demeurant rue l'radiar, se prenait «h- dis- 
suasion avec son mari, yréèénc, âgé de trente 
aoti. 

ri. 'irnoins à prenùre les 
t»! r ̃ ̃(.'huit. 

-na 
jeta à la têto de son m<ui •̃& 
d-ernier, à 

brisant uii 

De» VO! 
hcunujie i- mee su: iu t>«r- 
quei et ay.s c d<> sanf. 
''s'a- 
lieu p-ir li'S gardions de ta p» ut m 
cainmi^sariat de la m* F.lic- un !4. 
Girard a procédé à su. 

Quanta lu viwiw?, c, car 
ci verre 
icaoii, salie misa 
̃ ioy. 

Dans -'̃̃̃'̃'« .)•», -hien uoirie- 
dnt'uf ollr le la rafjpa 
parcourait «nt ses coa- 
génères et founsuivaulles ptrsonncb qu'il ru- 
con trait. 

Un garçon boueher, M. Louis Nolio, ae owk 
coiiiageuseiueut a la poursuite du dangereux 

que ça me rappellerait les grandes mancs»- 
vrea. Je dono-ns couiints uu loir et tu m'as 
réveillé. Voilà! 

Ah reyrit Barotte-, tttas fait üïte petit» 
proHiesade cette nuit ? 

-Je comprends. quelque partie de plat:. 
sir' Une affaire de fe»ffle-l 

Pierre l'.rouitKfc.frtinça.l» muttÀl. 

Une affaire 4« femme, je ne dis pas non, 
dficlara-t/41 (Rats uue partie d» plaisir, c'est 
xue autre pairn, de manche.. 

lt ajouta amèrement 

Tu sais bien que depuis tantôt quatre 
ans, on ne connaît plns ça ches/oeus. 

Pierre Uroadiu •̃uii ricUe. 

Tout est r«la(; 

Ua£ertn*er du ̃ i.«4e la Norman dit 
franc», un bonté» ton» et tout ce qu il faafc. 
pour la taire valoir et la pea^le*, acat pu 
premier venu. 

Pourtant U traitait JérAme Banttc» qui vt- 
v«t da ia charité de» autre*, at<MMMa<le et 
Cib aioi.aU <ta«» m paya tout leawod» ea fa** 
sait tutaat. 

Le. taaoMNt de éUefc. 
un lira*» et honnête taMBaM su* bxpjel ua» 
fatalité s es** t aiiaituo» LStat lai devait ua» 
penetoa et ravait uuMié. 

On te savait trop, lie» pour nWamor et «a, 
1 aMtaÉt «k«a,aetf**fik 

Eteitflcstaa» nfeeoa pour ae p*» l e»limeHt 
Le ton de Pierre Broudin fut une «évétatàwav 
U t avait ua» vi»l«at« tmtottMi dao» lu 
voix de rancie. 

qu'elle va iniewf1 

