de Petit 3Pai iaiêii aura lieu sur une des plaça publiques de Versailles

Les accusés ont écouté froidement cette sentence. Guillosson avant de se retirer, s'est écrié

Ainsi soit-il l d'une voix très forte. Cet accusé a déclaré à l'aumônier, à la sortie de l'audience que la guillotine le soulagerait Car, a-t-il dit je n'aurais pas tardé à recommencer si j'avais pu reconquérir ma liberté

Une feula nombreuse a suivi ces débats

POISSON AVARIÉ

M. Legal, mandataire à la halle aux poissons tt comparu hier devant la 8' chambre du tribunal correctionnel pour avoir, le 17 juin dernier, mis en vente des denrées corrompues

Plusieurs témoins sont venus déclarer que ce jour-là il faisait une chaleur torride et que le poisson avait bien pu se corrompre dans l'espace de deux heures, entre la saisie et le transport au laboratoire

C'est pour ce motif que la tribunal a prononcé l'acquittement

COLLISION DE TRAINS

Le 13 mai dernier, une collision se produisit dans la garo de ceinture Belleville-Villette

Plusieurs voyageurs furent blesses 1 un deux

M. Pavillon, fut tué

Le garde-frein, il. Savoureux, auquel owattftbuait la responsabilité de cet accident, a comparu hier devant la onzième chambre du tribunal correctionnel, sous l'inculpation d'homicide et bles sures par imprudence. On lui reprochait d'avoir desserré le frein

Après plaidoirie de NI Ménard, M. Savoureux a été acquitté

PARIS

Accident sur la Llgne de Versailles

M. Dereims, chef des travaux pratiques à la

Faculté de médecine, demeurant rue Scipion était monté dans l'après-midi d'hier sur l'impériale d'un wagon d'un train venant de Versailles quand, au passage du pont des Trois-Pierrots, à

Saink-Cloud, il commit l'imprudence de se lever

Atteint à la tête par la voûte du pont, M. Dereims tomba, le crâne fracturé

On transport aussitôt le blessé à 1 hôpital de

Saint-Cloud où on le pansa, mais la gravité de son état, qui nécessitera sans doute l'opération du trépan, l'a fait transférer à l'hôpital Boucicaut

M. Dereims avait été nommé le matin même chevalier de la Légion d'honneur

Dramatique Suicide

Dans la matinée d'hier, les habitants de la maison portant le numéro 109 de la rue Damrémont ont été vivement impressionnés par un suicide qui s'est accompli dans des circonstances vraiment tragiques

Depuis quelque temps, une dame lsmérie Focquet, âgée de trente-trois ans, ménagère, de meurant au troisième étage, semblait en proie à des idées noires et, à diverses reprises, elle avait manifesté l'intention de se donner la mort

D'un tempérament excessivement nerveux

Mme Isméne Focquet ne pouvait endurer la moindre contrariété, le plus petit ennui la mettait hors d'elle-même

Hier matin, vers six heures et demie, une légère discussion s'étant élevée à propos d'un mo tif futile entre la ménagère et son mari, ce dernier, dans un niomentd'impatience, laissa échap per quelques phrases d'un caractère blessant pour son épouse

Mme Focquet eut une crise de nerfs et soudain, ouvrant une fenêtre, elle enjamba la barre d'appui

Son mari, affolé, se précipita sur elle et put lui saisir les bras au moment où elle allait tomber dans le vide

Pendant quelques instants qui parurent des siècles à l'infortuné mari, la malheureuse se débattit désespérément et malgré tous ses efforts il ne pouvait l'attirer jusqu'à lui

M. Focquet, qui jusque-là n'avait pas appelé à l'aide, se mit à crier plusieurs fois Au secours et plusieurs locataires se mirent en de voir de forcer la porte de son logement, afin de venir lui prêter main-forte

Il était trop tard malheureusement pour toute intervention, car soudain M. Focquet avait senti ses forces l'abandonner, l'étreinte de ses mains avait cessé et le corps de sa femme tournoyait dans l'espace

Deux grands cris se firent entendre; l'un poussé par l'imfortunée ménagère que l'on.releva le crâne fracturé, l'autre par son mari qui était tombé évanoui dans le logement

Tandis que des locataires ranimaient M. Fbcquet, des gardiens de la paix plaçaient la déses pérée dans un fiacre et la conduieaient immédiatement à llhûpiUi Bicliat, où. on l'a admise salle Chassafgnac

En outre d'une fracture du crâne, Mme Focquet s'est fait de nombreuses contusions internes et il est malheureusement plus que probable qu'elle ne survivra pas à ses blessures le Pont Fatal

Un comptable, Joseph Asselin, âgé de quarantesept ans, demeurant 3, rue de Tahiti, pris du dé goût de la vie, se rendait dans l'après-midi d'hier vers quatre heures, dans le parc des ButtesChajiniont. et se dirigeait aussitôt vers le pont de briques

Avant que les promeneurs présents aient pu s'opposer à son acte désespère, le malheureux franchissait le parapet du pont, se précipitait dans le lac où il se tua sur le coup

Le corps a été ramené à son domicile

Pour essayer son Adresse

M. Louis Flotté, âgé de trente-deux ans, électricien, demeurant i!8, rue de Meaux, regagnait son domicile hier soir, vers onze heures, quanta proximité de chez lui il ressentit soudain une vive douleur dans les reins et fut contraint. pour ne pas tomber, à s'appuyer contre la devanture d'une boutique

A ce moment, un jeune homme traversa la chaussée et dit à l'électricien, tout en lui retirant un couteau qu'il avait fiché dans le dos

Vous venez de recevoir un coup de couteau qui vous a été lancé à plusieurs mètres de distance par un individu. Le coupable détale à toutes jambes, mais je vais essayer de le rejoindre

Et le jeune homme se mit à la poursuite de l'étrange meurtrier qu'il rejoignit et prit au collet en face du, numéro 43 de la rue de Meaux

Sur ces entrefaites, M. Louis Flotté était suecouru et transporté par des gardiens de la paix dans une pharmacie de la rue Secrétan

Après avoir reçu les premiers soins, le malheureux aété conduit à l'hôpital Saint-Louis où en l'a admis d'urgence

Quant au meurtrier, qui se nomme Félix Baudon, âgé de vingt-deux ans, ouvrier chaudron nier, demeurant rue de Meaux, il a fait au commissaire de police du quartier, M. Rajaud, la déclaration tout à fait originale que voici

Depuis longtemps, a-t-il dit, je m'exerce à un sport spécial très en honneur chez les Espagnols et les Italiens et qui consiste à planter un couteau sur un objet quelconque placé à distance. Je suis déjà arrivé à d'excellents résultats

N° 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN LNÉDIÏ

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BADDREUIL

VII (suite

Mercedes

Antoine reprit en levant ses mains en l'air

En voilà une pièce qui ne vaut pas cher

Mademoiselle ne sait pas d'où elle sort

Non, pas du tout

C'est quelque créature de dernière catégorie. Elle est déjà au mieux, l'effrontée, avec tous les jeunes gens de l'hôtel, palefreniers marmitons, valets de chambre. Oh! surtout ceux-là. Il faut voir son accent quand elle leur parle, et les yeux qu'elle leur fait! pas plus tard qu'hier, je l'ai trouvée assise sur les genoux du grand Albert, le Parisien

Arlette comprit alors pourquoi Albert avait si bien nié avoir vu qui que ce fût dans le couloir

L'orpheline apaisa Antoine, lui disant

Ne nous occupons pour le moment que de Philippe. Quand il sera guéri, n'ai pas peur, il prendra lui-même les décisions pour le bon ordre de la maison

Et ça ne traînera pas

Non, mais en attendant, il nous faut veiller sur lui

Mademoiselle peut dormir en paix, je suis là

Traduction et reproduction interdites et il est bien rare que je manque mon but a une distance de 8 mètres

Seulement, jusqu'à présent je n'avais pu essayer mon adresse sur un homme, surtout sur un homme en marche, et c'était là mon plus grand désir

Quand j'ai vu M. Louis Flotté, l'idée m'est venue de réaliser tout de suite mon désir, et, m'ap prochant doucement à huit mètres environ de

Ini, j'ai lancé mon couteau

Pour un coup d'adresse, c'en est bien un

Le singulier meurtrier a été envoyé au dépôt où il est plus que probable que son état mental sera l'objet d'un sérieux examen

Un Inrogne Meurtrier

Hier soir, vers dix heures et demie, un ouvrier ébéniste, M. Louis Mcurille, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 50, rue du Simplon, se promenait en compagnie de deux amis sur le terre plein du boulevard Rochechouard, quand un individu vint à lui en disant

Dis-donc, mon vieux, tu vas me payer un verrc

L'ouvrier ébéniste ayant remarqué son interlocuteurqui titubait légèrement, lui répondit par un refus accompagné de quelques propos gouailleurs, mais dépourvus de toute mechanceté

S'il était deux heures du matin, repartit l'ivrogne, tu ne dirais pas cela, car je pourrais les faire voir comment on tue un homme r

Sur ce propos menaçant, l'ouvrier ébéniste et ses amis jugèrent qu'il était prudent de ne pas prolonger l'incident, et d'un pas tranquille, sans plus s'inqniéter de l'individu, ils poursuivirent leur chemin

Tout à coup, M. Louis Meurille se sentit frappé dans le dos, chancela et, poussant un cri douloureux, il s'affaissa, ensanglanté sur le sol

Le malheureux venait d'être frappé d'un coup de couteau entre les épaules par l'ivrogne, et ses amis aperçurent ce dernier qui fuyait dans la direction de la place Clichy. Ils se mirent aussitôt à sa poursuite, l'arrêtèrent et le remirent entre les mains de deux gardiens de la paix

Cependant la victime, qui avait perdu connaissance, était transportée dans une pharmacie, où un médecin vint lui prodiguer les premiers soins. Son état, très alarmant, a nécessite ensuite son admission à l'hôpital Lariboisière, salle Nélaton

Conduit au poste de police de la rue Dancourt le meurtrier a déclare se nommer Jean Grave âgé de quarante neuf ans, charretier, demeurant rue Coustou, à Montmartre

Pour toute défense, il a fait valoir son état d'ébriété

Quand j'ai bu, a-t-il dit, je vois rouge. Il faut que je joue du couteau; c'est plus fort que moi

Dans sa fuite, le coupable s'était débarrassé de son couteau, et on a retrouvé l'arme au fond d'une tranchée creusée pour la construction du

Vlétropalitain

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes Carrières, a fait diriger sur le dépôt le dangereux ivrogne

L'fscroquerle au Marfage

A la suite de plaintes nombreuses parvenues au parquet, le service de la sûreté futchargé de rechercher un sujet allemand qui, sous des personnalités d'emprunt et grâce a son grand air et à son élégance, était parvenu à s'introduire dans certains milieux du Paris mondain

Dès qu'il avait remarqué dans son entourage une fille à marier, quel que fût sou âge, cet escroc d'un nouveau genre commençait un siège en règle et, après une cour assidue, se faisait remettre, sous un prétexte quelconque une avance sur la dot, puis, aussitôt après avoir empoché la somme, disparaissait pour recommen cer dans d'autres lieux, et sous un autre nom, sa fructueuse opération

Mais tout a une fin, et sur la plainte d'une dame de la colonie américaine, victime de ce chevalier d'industrie, les agents de la sûreté chargés 'de l'arrêter apprirent que cet individu était déjà recherché par le gouvernement allemand pour escroqueries commises outre-Rhin et qu'il se nommait Curt von Eishmanndorfl

Il a été arrêté hier dans le luxueux appartement qu'il s'était aménagé au numéro 35 de l'a venue de l'Opéra sous le nom de comte d'UxhullGyllembauct. Précédemment il habitait au nu méro 11 de la rue de Londres où il se faisait appeler comte Honnenthal

On a aussitôt écroué au dépôt, en attendant que les formalités d'extradition soient remplies ce trop ingénieux personnage, dont les escroqueries s élèvent à plusieurs eentaine de mille francs

Les Aventures, de Télémaque

Le Télémaque dont il s'agit n'est pas le fils d'Ulysse, qu'un livre de Fénelon a immortalisé c'ést un superbe nègre de vingt-deux ans, bâti en hercule, né à lile Bourbon

Télémaque, qui a déjà, eu maille à partir avec la justice, a été condamné deux fois pour vol, et les mois qu'il a passés sur la paille humide ne l'ont pas corrigé

Hier matin, il flânait boulevard Sébastopol lorsque, devant l'étalage d'un marchand de chaussures, il s'arrêta, hypnotisé par la vue d'une superbe paire de chaussures jaunes

Après une contemplation de quelques minutes croyant n'être pas observé, il s empara des bottines, les cacha sous son veston et partit tran quillement

Malheureusement pour lui, il avait été vu par un employé qui s'élança à. sa poursuite et lui mit la main au collet

D'un violent coup de tête dans l'estomac, Télémaque se débarrassa de son adversaire, jeta les chaussures sur le sol et prit la fuite

L'employé se releva et oria Au voleur

Deux agents qui venaient en sens inverse barrèrent la route au nègre qui se réfugia sous une porte cochère

Une véritable lutte s'engagea entre les gardiens de la paix et Télémaque qui se mit à les frapper à coups de poing et de pied

Ils n'auraient pu se rendre maîtres du terrible noir si trois de leurs collègues n'étaient arrivés à leur secours

Il fallut ligoter Télémaque pour le conduire au commissariat de police

Que voulez-vous, a-t-il dit à M. Doray qui l'interrogeait, j'avais depuis longtemps envie d'une paire de souliers jaunes et je n'avais pas d'argent il a été envoyé au dépôt

Nous avons raconté l'accident dont avait été victime une jeune lille,Mlle Hélène Prudhon brûlée chez ses parents, 12, rue Pasteur

La malheureuse asuccombé hier matin, à l'hôpital Saint-Antoine, où elle était en traitement w Un ouvrier maçon, Jules Collet, âgé de vingt-huit ans, demeurant rue de l'Orne, 2, travaillait hier matin dans une maison en construc tion qu'on élève à l'angle des rues de Billancourt et Daumier

Il fit un faux mouvement et tomba de la hauteur du sixième étage

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Boucicaut; son état est désespéré

Parmi tous les savons que le progrès désigne

Le savon du Congo vient en première ligne

Non, Arlette sentait que désormais elle ne dormirait plus en paix

Le pauvre vieux, malgré son dévouement et sa volonté, n'était pas évidemment de nature à protéger longtemps et sûrement le maître qu'il adorait

Il n'y avait qu'elle

Et ses forces ne la trahiraient-elles pas

Enfin, on verrait

Arlette n'avait pas un caractère se. décourager ou abandonner la lutte

Energique et décidée, elle murmura

Dieu me protègera

Les médecins trouvèrent Philippe dans un état d'énervement plus grand que les jours précédents

S'est-il passé quelque chose? demanda le docteur Gillot

Il a eu un cauchemar, répondit Arlette

Le marquis fit un signe de la main

Labarthe s'approcha

Je n'ai pas rêvé, dit-il. J'ai vu

Le docteur Gillot tressaillit

Qu'avez-vous vu demanda-t-il

Philippe désigna le coin du salon qui allait vers les couloirs

Une ombre, lü. dit-il. Et mie ombre qui avec de grands gestes, me menaçait

Le célèbre médecin baissant la tète parut réfléchir profondément

Ce n'est rien, dit-il au blessé d'une voix encourageante. Il est sûr qu'après la perte de sang fabuleuse qu'a causée votre blessure après les jours de fièvre et de danger que vous venez de traverser, vos nerfs sont extrêmement ébranlés. Mais tout cela s'en ira surtout si vous mettez un peu de volonté à ne pas vous énerver davantage. Et puis, marquis, vous savez, vous avez une garde-ma lade comme il n'y a pas la pareille dans les

AUTOUR DE PARIS

SAINT-CLOUD. Hier, vers sept heures, un cycfiste, M. Jean Perrochon, âgé de trente-quatre ans, demeurant rue d'Hautpoul, 13, à Paris, descendait la rue Dailly, très rapide, à une allure exagérée, quand soudain il fut projeté en avant de sa bicyclette et tomba si malheureusement qu'il se fendit la tète sur le pavé et se brisa une jambe

Le blessé a reçu des soins dans une pharmacie, puis, sur sa demande, a été transporté à son domicile

LEVALLOlS-PERRET. Hier soir, à neuf heures, Mme Jeanne Laurent, âgée de soixante-quatre ans, femme de ménage, qui habite 45, rue de

Courcelles, a fait une chute dans son escalier et s'est fracturé le crâne

Transportée à l'hôpital Beaujon, cite n'a pas tardé à succomber

NEUILLY-SUR-SEINE. Deux passants, MM

Bouillon et Robert, ont retiré, hier matin, de la

Seine, une jeune femme de vingt-cinq ans, Mme

Jeanne Masson, demeurant rue de Sablonville qui, à la suite de chagrins intimes venait de se précipiter dans le Ileuve

NANTERRE. Hier matin, M. Joseph Mevrel employé à la mairie de Neuilly, a retiré de la

Seine un jeune homme de dix-neuf ans, Gustave

Lemerre, jardinier, demeurant à la Carrièreaux-Loups, qui, en prenant un bail, avait eu une crampe et avait coulé atr fond de l'eau

ARGENTEUIL. On a trouvé hier matin, sur la route du moulin d'Orgemont, le cadavre de

M. Jules Cler, rlgé de vingt ans, demeurant rue d'Enghien, à Paris. Le, malheureux s'était tué d'une balle de revolver

Sur une carte de visite étaient écrits ces mots

J'ai résolu de me tuer je préfère mourir qne de vivre comme une bête j'étais à l'hôpital à

Saint-Louis; on m'a mis dehors ce matin je suis orphelin. Adieu les amis. Ma. sœur habite, à

Beauvais, chez M. Broger

M. Blanc, commissaire de police, a fait provisoirement transporter le corps à la morgue

PANTIN. Un tombereau chargé de terre et conduit par Xavier Winterpeld, âgé de trentecinq ans, passait hier dans la rue Thiers, lors qu'il a été renversé par un tramway électrique

Dans le choc, le charretier fut blesse en diverses parties du corps et a été ramené chez lui, rue des

Postes, à Aubervilliers, dans un état grave

MONTREUIL-SOUS-BolS. La foudre est tombée, l'avant-dernière nuit, sur les bâtiments de l'atelier départemental, rue Armand-Carrel, et y a causé de graves dégâts

La cheminée de l'usine, une partie du matériel et toutes les lampes électriques ont été détruites

CHARENTON. La jeune Germaine Pichon âgée de quatre ans, sortait hier de chez ses parents, rue des Carrières, lorsqu'un camion lour dement chargé la renversa. Une roue du véhicule a broyé la jambe gauche de la fillette, qui a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital

JOINVILLE-LE-PONT. Vexé des reproches anodins que lui avait faits son père, le jeune

Léon Gailtet, demeurant 38, rue du Pré, résolut de faire peur à ses parents et de simuler un suicide

Il se rendit, hier, au puits du jardin, en saisit la corde et se laissa glisser

Malheureusement, ce puits a vingt-huit mètrea de profondeur et six mètres d'eau. Quand l'enpela au secours

On accourut, on saisit la corde et on remonta le jeune farceur; mais à dix mètres de la margeile, Léon Gaillet, harassé de fatigue, lâcha prise et retomba au fond du puits

Dans cette terrible chute, le malheureux enfant se fractura le crâne et se brisa les membres contre les parois en moellon

Les pompiers, mandés en toute hâte, réussirent enfin à le remonter, mais le jeune enfant était dans un état si alarmant qu'on dut le transporter d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine

EAUX. On a retrouvé hier, dans le canal latéral, près du pont de Gournay, le cadavre de

Mme Gourreau

Nous avions signalé la disparition de cette femme, qui avait quitté avant-hier son mari sous le prétexte de rentrer chez elle, afin d'enlever un revolver caché sous son lit

On vient de transporter sur une civière a son domicile, rue de la Gûulommière, un maçon nommé Antoine Duperry, âgé de cinquante-huit ans, tombé d'une hauteur de six mètres, en travaillant à la construction d'un immeuble rue du

Grand-Cerf

Dans sa chute, le malheureux s'est fait de graves lésions internes

MELUN. Hier, au moment où un train venant de Paris arrivait en gare, à midi 25, une jeune femme, âgée de vingt-cinq à trente ans qui se trouvait dans un compartiment de deuxième classe, a tenté de se suicider en se frappant au cœur d'un coup de couteau

Elle a été transportée à l'hôpital son état est très grave

On ignore les causes de cet acte de désespoir

En Voyage

L'alcool de menthe de Rlcqlès est indispensable. Avec un flacon de Rieqlès vous avez sous la main un digestif, un cordial énergique, une boisson rafraîchissante, une eau de toilette délicieuse. Exiger du Bicqlès

DE NOS COttEESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi juillet

CLERMONT (Oise). Hier, a eu lieu avec un plein succès, le concours agricole, organisé à par la Société dagriculture de Clermont. Les principales maisons de construction de la région y étaient représentées et les expositions d'animaux étaient largement approvisionnées. De nombreux cultivateurs des environs s'y étaient donné rendez-vous. Parmi les personnalités présentes on remarquait MM

Cuvinot, sénateur; Rendu, député; Pafore, souspréfet: Hainselin, conseiller général. ancien dé puté Baticle, maire; Demont, conseiller d'arrondissement, etc. La distribution des récompenses a été faite à six heures sur la place de l'Argillière

Ont obtenu les premiers prix MM. Mazard, B&jaç, Lefebvre, Albaret, Leclercq, Lefèvre, Bulot

Blérie, Vaillant, Banse, etc. Cette belle fête s'est terminée par un banquet

BEAUVAIS. Dimanche soir, M. Duval, sellier, entrait dans un café, lorsqu'un individu le frappa derrière la tête avec un couteau servant à fendre le cuir, et prit la fuite. Arrêté quelques instants après, le meurtrier, nomméAlbert Delerine, âgé de vingt-qnatre ans, ancien ouvrier de la victime, a déclaré qu'il était venu exprès de

Lille, où il habite, pour tuer M. Duval. Ce dernier, dont la blessure ne paraît pas grave, a été conduit à son domicile. Quant à Delerine, au moment où on le conduisait chez le juge d'instruction, il s'est échappé, a sauté par une fenê cinq parties du monde. Avec elle, vous pouvez dormir en paix

Je sais! murmura Philippe en envoyant à son amie un inexprimable regard de tendresse et de reconnaissance

C'était la première fois qu'il la regardait ainsi

Le ciel descendit dans le coeur de la pauvre fille

En une minute, elle se sentit payée de toutes ses peines, de toutes ses fatigues

Le docteur Gillot lui fit un signe comme il sortait

Elle le comprit et le suivit dans le vestibule

Là, Philippe ne pouvait pas les entendre

Où est Beaulieu? lui demanda-t-il à brûle-pourpoint

Arlette comprit qu'il était Inquiet, et elle pâlit

Il est parti, dit-elle

L'autre eut un tressaillement

Parti? répéta-t-il. Pour où et pourquoi je suis sûr que c'est un nouveau tour de cette sale bête

Arlette n'eut pas besoin de demander à qui s'adressait cette gracieuse épithète

Elle répondit simplement

Vous avez deviné, docteur. Hier soir, a table, Pauline a provoqué une scène. Elle a insulté Jean, l'accusant de rester ici par convoitise. Jean a été pris d'une de ces colères que-vous connaissez. Il est parti sur-le-champ ne voulant rien entendre, ni les supplications de Madeleine ni ses paroles de désespoir, et il lui a déclaré que devant les instances qui depuis quelque temps, lui arrivaient d'Amérique, il allait rejoindre immédiatement le

Havre, où il s'embarquerait jeut-être aujourd'hui trè, est tombé d'une hauteur de quinze mètres et s'est cassé la jambe. Il a été tranaporté à l'bôpital

CHARTRES. Brierre a été confronté aujourd'hui avec plusieurs témoins, d'abord avec Mme

Sauger. Celle-ci a dit que c'était le 13 avril qua

Brierre avait changé chez elle un billet de cent francs. Brierre a prétendu que c'est le 23 mars

Tous deux ont maintenu leurs affirmations. Le fils Sauger a été ensuite entendu. ll a raconté qu'un jour, pendant que Mme Brierre était mafade, il entendit celle-ci se plaindre de voir que son mari avait des maîtresses et elle dît que cela l'affectait beaucoup. Brierre a donné un démenti formel au flls Sauger et a invoqué le té moignage d'une couturière de Boncé, qui, a-t-il dit, était présente le jour de cette confidence. Le juge d'instruction a encore entendu M. Hamelin et le père Florentin Baron, qui a renouvelé ses précédentes déclarations, notamment en ce qui concernait le chien, qui était très méchant

NEVERS. On annonce la mort de M. Victor

Frébault, maire de Saint-Benin-d'Azy, élu récemment conseiller général. M. Frébault était âgé de soixante-douze ans

AUXERRE. Un enfant de einq ans, André

Lièvre, est tombé hier dans le bief de l'ocrerie

Sonnet, dans laquelle son pure est contremaître

Le cadavre a été découvert dan% une vanne, à cent mètres plus loti . Quelques heures plus tard un jeune homme de vingt ans, Emile Varauguih qui faisait une promenade en bateau sur la rivière, s'est noyé également par suite d'un faux mouvement imprimé au bateau

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRAVE DÉCISION

On nous télégraphie de Nevers

La crise extrêmement grave qui sévit actuellement sur l'industrie de la métallurgie vientd'avoir comme conséquence la liquidation de l'importante forge de l'ourchambault

Cette fermeture va obliger la Compagnie des forges de Commentry à licencier les 500 ouvriers qu'elle occupait à Fourchambauth

Le travail sera continué jusqu'à épuisement des commandes, c'est-à-dire pendant plusieurs mois. Les ouvriers seront congédiés au fur et à mesure de la liquidation

D'autre part, la compagnie qui possède les forges de Decazeville placera le plus possible d'ou vriers dans cet établissement

Cette grave nouvelle soulève une profonde émotion dans toute la région et particulièrement à Nevers

La chambre syndicale des fabricants de porcelaine du Berry tient à mettre en garde les ouvriers contre les manoeuvres de certains meneurs tendant à les tromper sur la situation actuelle. L'una nimité qui existait au début n'a jamais cessé d'être absolument complète sur toutes les questions qui ont été agitées

Comme on le comprend, cet avis a pour but de démentir les bruits mis en circulation et tendant à faire croire que certains fabricants sont sur le point d'accueillir les réclamations des grévistes

LA TEMPERATURE

Mardi 30 juillet, 211' jour de tannée, jour de l'été. Sainte Jutiette

Lever du soleil d 4 h. 31, coucher dt 7 h. 40. Lever dd la lune âdh. 46, coucher 3 ho

Temps nuageux hier avec de courtes éclaircies

Le baromètre s'est encore relevé en Europe, sauf

La température se relève généralement; elle était hier matin de Stornoway, 2J à Moscou, 27 à

Alger et à Monaco

On notait 9' au mont Aigoual, 7 au Puy de Dôme au Pic-du-Midi

En France, un temps nuageux est probable, atec température en hausse et se rapprochant de la normale

Situation particulière aux ports français la mer est belle sur tout le littoral

Variations atmosphériques du 29 juillet, à l'hôtel du

Pettt Paristen

MURES BAROMiSTRJS THERMOMÈTHB

A 8 h. matin 6l ̃/̃ au-dessus de

Midi 7M h. soir 1Minuit Via

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seinr. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2" M; pont de Melun, i 56; pont de Corbeil, t-56; écluse de Port-à-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, 2 S écluse de Chalifert, écluse ctc Charenton

Bassk-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin, l pont de la Tournelle, 0":i9; pont Royal. 2"2T; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont (le

Mantes, 3-16; écluse de Mêricourt

Oisb. Barrage de Vinette

LES COURSES

LE HAVRE

Résultats du lundi juittet

Le meeting du Havre a été un succès complet

La seconde journée, celle d'hier, qui avait ruecueilli les engagements des chevaux de nos écu ries que j'appellerai parisiennes, a été particulièrement réussie. Le temps était superbe, l'as sistance nombreuse, la piste en bon état, tous les services accessoires aménagés et fonctionnant au mieux; il n'y a que des félicitations à adresser à la société et aux commissaires

La musique des douaniers a rempli les intervalles des oourses par les morceaux les plus choisis de son répertoire

Les favoris se sont bien comportés Tape à l'OEil, monté par G. Stern; Cliaiade, par Mac

Henry; Tunis, par M. Huet, dans la course'réservée aux gentlemen, et Alvimare. ont donné toute satisfaction à leurs nombreux partisans

Un seul outsider a triomphé Fil d'Or, dans le prix à réclamer par lequel débutait la réunion il a rapporté à la pelouse 2ljt, ce qui est assez coquet

Le sixième vainqueur, Ropita, était second favori elle a battu très facilement Moutard II et le premier favori Kernilis

Un seul incident à signaler Robo, arrivé troisième dans le prix de la Ville du Havre, a été distancé pour n'avoir pas son poids à la rentrée aux balances

PRIX DU Chemin de Fer. 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 2.000 mètres. 1" Fil d'Or, à

M. Willy Cartnr (Mills); 2. Joy (Anstée) 3' Double Fram (A. Monk

Non placés Madagascar II, Raymbnde II

Fraise, Honorée, Le Belliqueux, Tortilla, Lyre

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société SPORTIVE d'Encouragement. 3 ans, 4.000 francs, mètres

Tape il l'OKii, au comte G. de Cherisey (G

Stern); 2 Porphyre (Mac Henry); 30 Ostende II

Wyeherley

Non placés Barbazan, Andréo

Gagné d'une demi-longdeur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Ville Du HAVRE. 3 ans et auQue les gens violents sont donc en nuyeux, fit le grand praticien

Philosophiquement, il ajouta

Je le dis bien souvent. à chacune de mes bêtises! Mais que faire! Ah! que ceux qui sont calmes et maîtres d'eux comme vous, petite Arlette, sont donc plus forts que nous

Au bout de quelques secondes, il ajouta

Et c'est lorsque Jean a eu quitté la maison qu'est arrivée la scène de cette nuit

Arlette inclina la tête

Mais, au fait, que s'est-il exactement passé

Je ne le sais pas précisément, mais je vais vous dire ce que j'ai vu

Je vous écoute

Je ne dormais pas. Je réfléchissais à la façon < Dnt Jean de Beaulieu avait été forcé à partir d'ici, quand tout à coup j'ai cru entendre un bruit très léger. J'ai écouté le bruit ne s'est pas renouvelé. J'ai regardé autour de moi. Tout paraissait calme. Seul, Phi lippe ouvrait de temps en temps les yeux et considérait avec épouvante un coin obscur de la chambre. Ses soubresauts l'avaient repris, il paraissait terrorisé

Comme je lui demandais ce qu'il avait, il me désigna un angle de la pièce en disant, les yeux arrondis

Là là

Je me suis précipitée, j'ai vu frémir la portière, et j'ai entendu la porte se refermer très doucement

Je suis entrée dans le couloir

Là, sous la portière, j'ai -vu le bout d'une robe qui disparaissait

Ah! et vous êtes allée plus loin

Non, il y avait un valet de chambre qui veillait dans ce couloir. Je l'ai interrogé, il m'a aifinaê\aue personne n'était passé dessus, 3,000 francs, 2,300 mètre! l Clisfade, à

M. J. Lieux (Mac flenry) Latude II (Bridgetandj 3' Salverte (Mills

Non plaeée Robo (distancé de 3'J, Jour d'Eté

La Briante, Adriatique

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du deuxième au troisieme

PRIX François I". Haies, genUemen-riders francs, 3,000 mètres. Tunis, à M. A

Huet (le propriétaire) 2 Halka (M. E. Dufour

Provinciale (M. le vicomte C. de. Sugny

Non placés: Eveillée, Tourly, Dantzig, Golden

Thread

Gagné d'une tête, deux longueursdu deuxième au troisième

Purx dit Hoc. Haies, 2,000 francs, 2,600 mètres. Alvimare, à M. Malber (G. Brown

Cbarmoise (E. Joues); Wigram (PortaëlJ

Non placés Le Dormeur, Pistache IL

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Société DES Steeple-Chases de

France. Steeple-chase, 2,600 francs, 3,400 mètres. iw Rosita. à M. G. Ledat (Gildou); 2 Mou tard II (T. Brownl; 3 Jiernilis (G.Doggett

Non placés Ivresse, Bazin, Sparrow

Ga$fné de trois longueurs, quatre langueurs du deuxième au troisième

BÉSBlTATS DU PAM MUTUEL

Kil d'Or G T7Eolt0.. Tunis R 10 i~> M

P 19 M 27 P

Joy.`..P 37 M Halka P 12.. 13 r

DoubleF-P 16.. Alvimare.fi 8.. 7 D ïiBeàl'ûE'Q DO 12 no P

Porphyre. 7 50 7 50 Rosita G U

Clisiade.G H.. il.. P fo

P t0 8., Moutard IL? 13 D

Latude Il. P 10 Moutard

NOUVELLES SPORTIVES

Les deux dernières réunions sportives, à M&isons-Laffitte, ont été particulièrement brillantes surtout celle du dimanche 28 juillet, que M. le

Président de la République honorée de sa présence, ce qui avait amené une affluence excep tionnelle de voyageurs

Le dimanche 21, la Compagnie de l'Ouest a transporté plus de 10,300 voyageurs; le 28, le mouvement s'est élevé à près de

Cet énorme mouvement qu'il faut assurer, il l'aller et au retour, entre une heure et six heures de l'après-midi, a nécessité la mise en marche de onze trains spéciaux circulant au milieu d'un service de trains rapides et omnibus de grandes lignes. Il y a là un gros problème de mouvement dont la solution toujours très réussie, fait grands honneur à la Compagnie de l'Ouest

L'embranchement et la gare spéciale du champ de courses (cette dernière à l'entrée même des tribunes) rendent, ce point de vue, les plus grands services, et l'on comprend le succès du champ de courses de Maisons-Laffltte quand on pense à la perfection dé son installation, a la manière dont il est desservi par le chemin de fer et au charme du paysage qui l'entoure

Il est question, paraît-il, d'établir un dépotoir de vidanges de l'autre côté de ta Seine, sur le territoire de Sartrouville, à quelques centaines de mitres des tribunes. Il ne faut pas que la prospérité des courses de Maisons-Laftltte soit entravée par l'établissement d'une usine qui a soulevé les protestations des conseils municipaux de dix-huit communes voisines

Espérons que M. Poirson, l'aimable préfet da

Seinc-et-Oise refusera son autorisation à la création de cette usine

Courrier des Théâtres

Ainsi que nous l'annoncions avant-hier, l'engagement de M. Garry, à la Comédie-Française, était chose décidée. Les signatures ont été échangées

Mlle Cécile Sorel vient d'obtenir de M. Jules

Claretie un congé d'un mois que la nouvelle pensionnaire ira passer en Suisse

A partir du 1" août partent également en congé

MM. de Féraudy,Leloir, Le Bargy, Silvain j Mmes

Muller et Worms-Baretta

C'est le virtuose Paderewski qui dirigera l'orchestre de l'Opéra Impérial de Berlin le soir de la première de VAnon, dont le compositeur n'est autre, on s'en souvient, que l'empereur Guillaume II

Ce n'est pas, comme on l'a annoncé, par une reprise d'Orphéc aux Enfer que M. Victor Silvestre compte ouvrir le théâtre du Château-d'Eau

C'est par la Fille du Tambour major, d'Offenbach, que le nouveau directeur inaugurera la saison

M. Victor Silvestre montera cette pièce avec un luxe d'interprétation et de mise en scène inconnus jusqu'à ce jour au théâtre du Château-d'Eau

Programme entièrement nouveau, chaque semaine, aux Grands Magasins Dufayel. Tous les jours de 2 heures à 6 heures et le dimanche de heures à midi, le cinématographe qui compte près de 7,000 séances, obtient toujours le même succès. Au programme, tous les sujets d'actualité la revue du 14 Juillet à Longchamps avec la compagnie cycliste, l'escadre de la Méditerranée, l'am bassade marocaine, la course Paris-Berlin, le GrandSteeple. Scènes comiques, transformations,etc., etc

Explications par un conférencier. Intermèdes par le graphophone le Stentor. Tous les jeudis, dans les Magasins, après-midi musical par le petit orchestre. Exposition. Nombreuses attractions

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le temps, qui nous avait presque trop favorisés depuis deux mois, a été moins brillant de puis une semaine. Mais il semble que le voilà revenu au beau et les Parisiens qui avaient profité pendant cette semaine de la moindre éclaircie pour passer leur soirée au Jardin de Paris vont pouvoir reprendre complètement l'habitude de ce dé licieux établissement, dont le programme vient encore d'être enrichi de quelques attractions sensationnelles et qui, même par le plus mauvais temps, n'a pas cessé d'offrir à son nombreux public une exquise et joyeuse hospitalité

Cependant que Paris semble se vider, Marigny accueille tous les soirs une foule élégante qui se plaît aux splendeurs de la revue, au charme de Mme Germaine Gallois, aux excentricités d'Eugénie Fougère et à toutes les autres attractions du programme. Paris Frou-Frou va bientôt atteindre la centième et le mouvement est toujours vers le coquet établissement des Champs-Elysées

Les nouvelles montagnes russes du Moulin

Rouge battent leur plein. C'est, après tout, une sensation des plus agréables, puisqu'il est constaté que de nombreuses personnes friandes de cette nouvelle attraction n'hésitent pas un seul instant à faire dix ou quinze voyages consécutifs

Il dormait probablement, dit le médecin

Probablement, répéta Ariette comme un écho

Vous n'avez pas su autre cbose

Non, rien

Le célèbre médecin réfléchissait

Vous ne savez pas ce qu'il faut faire

Ariette? dit-il

Docteur, je suis prête vous obéir

Je n'en doute pas. A présent que le vicomte a disparu, il ne faut pas rester seule ici

Il y a Madeleine

Une enfant légère et indécise qui ne vous sera d'aucun secours. Quant a Antoine. trop vieux. âlathieu. un trem bleur

Je vais vous choisir un interne. ou plutôt deux internes. triés sur le volet par moimême. A jour passé, ils se remplaceront dans votre chambre jusqu'à ce que Philippe soit en état de partir

Alors vous irez avec lui dans nn endroit quelconque du littoral où sa convalescence s'achèvera

A son retour, il fera bonne justice de tout ce qui se sera passé ici

Arlette se contenta de répondre t

Je suis à vos ordres

Les deux médecins sortirent

L'orpheline n'était pas satisfaite

Elle avait la plus grande confiance dans celui qui soignait Philippe et dont la science tenait du prodige. Oui, mais il ne savait pas se taire, et certainement il divulguerait tous ses projets d'un côté ou de l'autre

Or, avec une adversaire prête tout comme

Pauline, avec l'épouvante que lui inspirait l'Espagnole qu'elle ne connaissait pas à fond mais qu'elle pressentait capable des pires choses, Arlette avait l'intuition que ce que

LES SPORTS

LES RÉGATES DE CANCALr

Les régates de Cancale ont été courues par faible brise et vent de nord-nord-ouest

Voici les résultats course le, hiouette, à M. Edmond Leherff o Perle, à M. Auguste Lehoerff; 3. N ital, i

NI. Lecossois course 1" Trois-Frères, à M. Guérin

Andacieuae, à M. Girard; 3a Saint-Micliei

M. Allô course le' Diamant, à M. Baste; 2" JeuneDésirée, à M. Guérin; 3e Monte, à M. LeUorll e course le, Veloce, à M. Louvet; 20 Souvenir à M. Raquel e course: la Espérance, & M. Boulanger

Encornet, à M. Raoult 3e Jeune-Colomix!, à Mi

Lecossois

Gc course: 1" Violette, à M Dagorne 2e Union à M. Chevalier e course i Emilie-Mari , à M. Lecossois

Rose-Demars, à Boulanger

Re course: 1er Marie.Jeaune, à XI. Gasnier

Mahurec, à M. Dubrauil

Au moins autant qu'au comtriCTKÎement da la. belle saison, les bicyclettes Ciément sortent par voitures entières ddâ usines de LevalloisPerret w EN VACANCES, emportez une La. Française

COURRIER ORPHÊONIQUE v Nous enregistrons arec plaisir 1 emportés, le dimanche '2t juillet, au çon har tres, par les deux excellentes sociétés s la

Choral de la Belle-.Iardiaiere, et l'Harmûnie dts atelier;; de la Belle-Jardinière qni, l'une sous la direction de M. Pastor, l'autre conduite par M. Pap-aise, ont remporta lentes deux les premiers prix dam les Crois épreuves imposées et se sont vues classeur. la première en excellence, la seconde, en. division supérieure

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 juillet

L'approche de la liquidation ne donne, ce moisci, aucune animation au marché presque tous les engagements de la spéculation ont été, eneffet, liquidés d'avance

D'autre part, on ne songe grnére à entamer des affaires nouvelles; chacun, au contraire, se pré pare à partir en vacances, et il faut s'attendre à voir les vides devenir encore plus nombreux à la

Bourse dès les premiers jours du mois prochain

C'est la morte saison qui commence

Il faut constater d'ailleurs que la stagnation des affaires n'empêche pas les cours d'etré ,trcs fermes. On peut même espérer que la fermeté s'accentuera encore, car la liquidation s'annonce comme très facile, et l'argent est très abondant

La rente française continue à avoir une excellente tenue. Le s avaneo un instant à et finit k 100 70, en progrès de 5 centimes sur samedi

Les fonds étrangers sont très calmes et na présentent pas de variations sensibles. Nous retrouvons l'Italien à 9o 60, l'Extérieure espagnols à Il

Les fonds ottomans sont sans changement

Les Brésiliens sont plus lourds

Le Serbe 40/0 est ferme et gagne 5 centimes

Les établissements de crédit sont bien tenus

Le Crédit Lyonnais est à le Comptoir National à

Même sur les valeurs de traction et les titres qui alimentent ordinairement les all'airos Je spéculatian, il n'y a pas de variations qui vaillent la peine d'être signalées. Los cours sont à très peude chose près ceux de samedi

Les Chemins espagnols sont plus lourds cause de la mauvaise tenue du change

Les valeurs du "Transvaal, lourdes au début, sa raffermissent ensuite

COURS DE CLOTURE

TurcD êi

Italien 96 60 1 Banq. Ottomane

Extérieure 70 80 Rio Tinto

CONCERTS ET ORPHEONS

DU MARDI 30 JUILLET

De 5 à 6 heures

TUILERIES

Garde républicaine, Chef: M. G. Paré

Marche indienne de 1 Africaine, Meyerbcer. On verture des deux Fiancés, O. Paris. Le Cid, .T.'Masrenet. Javotte, Saint-Saens. IdyUe Bretonne, PU îl> régiment de ligne. Chef: ML V. Bonne!le

Marche prétorienne. Ch. Lenepveu. La Fille da l'Alcade, Meister. La Jolie PartSemie, Lente. Le

Maitres Chanteurs, L'Artésienne, Bizst

SPECTACLES DU 30 juillet

THÉATRES h. / . Opéra. Reliche. (Mercredi, Aïda

S h. •/ . TB.-Françars. Othello h. 1/2. Ambigu. lloger la Honte h. ̃ / . Porle-St-Martio. Clôture h. Cbiielet. –Le Tour au Monte en 80 jours h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohn h. Renaissance. Relâche h. Nouveautés. La Petite Fonctionnai vinciales Pans h. / . iUontmarire. –La Savetier de la Rue Quins h. / . BiHlenoties.– Les Locataires <J M. Blondeau h. 1/2. Bclleville. La Servante h. Gobelins, Fra Diavolo h. Montparnasse. Les Orphelins du pont h. / . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS f

Th&Hre-Marlicnjr. Tél. 101-89. Paris Froft-Frow revue. Mme Germaine Gallois. ^élaon Downs

Eitgénie Fougère. Les Matsui. Les FranU

Olympia. Clôture annuelle

Parisfana. Relâche

Eldorado. Tèlèph. -219-73. Clôture annuelle

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Sornar. MM. Gabiu, Girault

Maader, Mai Morel, Fêréol. Dim. et fét., mat 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. spectacle, concert-promenade. –Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées résereées aux famille

Cirque Medraao. Clôture annuelle

Grands Magasins Bufayel. De heures 6 heures attractions varices

Moulln-nouse. Tous les soirs, à 8 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées àîheares

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grands fête

Samedis et dimanches, bal a 8 h

Salle Wasram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes. à 8 h. gd l.al salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été à8h.i/2,spect.,concert la Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du oir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre

Propos en tAir. Entre Amants. Adalinar a brise sa chaîne. Qui qu'a pu? rerne

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène fOpéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. H

EngUien. 1-2 minutes de Paris- i-2û trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. j l'on déciderait il fallait l'accomplir sans que personne sans doutât

Ce n'était pas dans deux ou trois semaines qu'il fallait faire partir Philippe, c'était toutde suite

Et plus que jamais sa volonté s'en alla Vers maitre Parthenay, dont elle voyait, par la pensée, à coite minute mêmes, les yeux clairs décidés et indéchiffrables la regarder et lui donner confiance

Elle revint à son idée première, et se dit

Lui seul me conseillera

Et ce qu'il me dira de faire, je le ferai

Elle installa donc Antoine auprès de Philippe, avec des recommandations expresses et elle se dirigea vers la maisons du notaire

A cette heure il était toujours dans son étude, Ariette le savait

En effet, dès qu'il sut que la jeune fille l'attendait, il renvoya les clients avec lesquels il était en conférence, et il la fit en trer

Sans ambages, elle lui raconta tout ce qui s'était passé, tout ce qui se passait encore l'hôtel de Baudreuil

Maître Parthcnay, avant qu'elle lui demaa dât son aide, dit de lui-même

Depuis ce duel malheureux, et la catas-n trophe de la mort de la marquise j'étais hor riblement tourmenté. J'ai reçu diverses re-s commandations du marquis me montrant ses propres inquiétudes, et je vous assure qua moi-même je n'étais pas tranquille

Devant moi, ma chère enfant, vous pouvez parler en toute sécurité

Je sais qui vous êtes. comment vous avez soigné la pauvre comtesse de Baudreuii

Tout ce que je pourrai faire pour vous

Hder, je le ferai ul suivre. Pacl d'Aigremont