Ë? S j ; XJëx HPëtit Parisien averti par des esprits désintéressés, regardant de haut et de loin, est aussi une puissance formidable d'agitation et de trouble

Donc, le premier devoir d'un Etat soucieux de son lendemain, c'est l'éducation. Le but suprême efê l'enseignement est de développer les qualités morfales et intellectuelles qui font les esprits justes, lés consciences droites et les volontés fortes

Pat quels moyens atteindre ce résultat

Po nous, l'indépendance de l'individu est la condition nécessaire de l'éducation sociale

Maïs nous ne substituons pas l'intolérance de la raison à l'intolérance de la foi, et nous protégeons contre toute atteinte la flamme intérieure qui semblable à la lampe d'argile du temple, brûle en chacun de nous et Illumine notre conscience

Nous proclamons la nécessité d'un idéal; cette religion héroïque de l'âme qui sollicite nos plus nobles aspirations, nous élève au-dessus de l'action de chaque jour, nous réconforte aux heures de crise et constitue pour les coeurs haut placés la raison même de vivre

Fils de la Révolution, nous aimons passionnément la justice et la liberté. Nous ne haïssons que le fanatisme et l'ignorance

Selon nous, l'Etat doit enseigner la démocratie et la République, tout ce qui constitue la charte fondamentale de l'Etat républicain. L'enseigner, ce n'est pas assez. Le maître doit y rallier de cœur la jeunesse qui l'entoure

Nous n'ouvrons pas l'école sur la rue, nous l'ouvrons sur la vie

Que nul ne nous demande sur ce point ni la réserve ni le silence. Ici, notre neutralité serait no tre abdication

Former la jeunesse en l'animant de l'esprit moderne et du souffle républicain, c'est faire de la politique, c'est préparer la meilleure politique de demain

Une triple salve d'applaudissements et d'acclamations enthousiastes a salué enfin cette péro raison

Nous ne prétendons asservir les membres de l'Université a aucune opinion, à aucune doctrine

Leur indépendance est la condition de leur dignité. Leur liberté de penser et leur liberté-politi que n'ont qu'une limite, mais infranchissable la conscience de l'enfant, qui ne doit jamais être troublée, et t'intérêt de l'Université, qui ne fait qu'un avec l'intérêt supérieur de la nation

Après les congratulations d'usage, les félicitations apportées à M. Georges Loygues par les principales notabilités présentes, la lecture des prix a été faite et écoutée au milieu d'un religieux silence, coupé seulement par les ovations cordiales et discrètes faites aux lauréats

LE PALMARÈS

Les élèves récompensés pour des prix d'honneur ont, d'abord, été appelés pour recevoir leurs diplômes. Puis, la lecture du palmarès a continué par la nomenclature complète des lauréats. Voici la liste des principales recompenses

Mathématiques SPÉCIALES. Prix d'honneur

Louis Remy, lycée Saint-Louis prix: Georges

Dazicr, Junson-de-Sailly. Accessits MM. Dunoyer, Feintuch, Thouvenot, Belgodère, Garaul

Guéritault

PHYSIQUE. prix Louis Pellat, Louis-leGrand 2' prix François Breynaert

CHIMIE. Prix d'tlonneur Thellier de la Neuville, Stanislas; 2 prix: Pierre Lacombe, Saint

Louis

PHILOSOPHIE ET PREMIÈRE MODERNE. Prix d'honneur Antoine David, Henri-lV Ion prix

Léon George, Robert Revel, Henri Bénard

MATHÉMATIQUES ET PREMIÈRE moderne prix André Longuet, Jean Parmeiitier, Robert Biquard Jules Lehmann, Lucien Marié

Jules Franceschini

Rhétorique. Prix d'honneur Rousseau de

Beauplan, Stanislas. /"• prix André Besançon, Maurice Chelli, Maurice Lyon, Etienne Gé nisslen, Etienne de Larminat, Jacques Wolf

LES DÉPARTEMENTS

Voici la liste des lauréats qui ont obtenu les premiers prix au concours général des lycées et collèges des départements

MATHÉMATIQUES SPÉCIALES. prix (prix d'honneur) Gabez, Lille

Mathématiques élémentaires. 1" prix

Bonneau, Bordeaux

PHILOSOPHIE. i°° prix Cabaret. le Mans

PHILOSOPHIE ET PREMIÈRE LETTRES. prix prix d'honneur) Alline, Pontoise. llistoire

Chatanay, Autun. ̃– Physique et histoire naturelle 1" prix Caret, Guéret. Première let prix Ramond, Agen

PREMIÈRE sciences. Mathématiques Prix unique Feuilly, Auxerre. Physique et chimie prix Allais, Caen

K::étorique. Composition française 1" prix prix d'honneur): Ducros. Limoges. Composiil/}' latine: Il, prix Flandin, Lyon. Version latine: 1" prix; Collette, Chartres. Version grecque: l" prix: Letur, Valenciennes. llisioire et géographie la' prix Hardy, Soissons

Allemand: prix: V. Loquet, Rouen; N. Nadaîet, le Blanc. Anglais 1" prix N. Boudil

Dr&guignan

Seconde. Composition française 1" prix (prix d'honneurj Rousseau, Angoulème. MathémaUques prix unique Deschamps, Valenciennes

Allemand Deschamps, Valenciennes. Anglais i" prix Pageaud, la Roche-sur-Yon

La cérémonie s'est terminée, à quatre heures par une dernière audition de la musique de la garde et l'ovation finale et traditionnelle à tous les lauréats groupés à leur sortie de la Sorbonne

Après le départ du ministre, quelques jeunes gens, qui sortaient de Yamphitheàtre et se trouvaient dans le grand vestibule d'honneur, ont poussé à plusieurs reprises le cri de: Vive Faguet auquel d'autres jeunes gens, en plus grand nombre, ont répondu aussitôt, en criant

Vive Loubet! Vive la République! >tL'Anticléricalisme en Espagne

Madrid, 29 juillet

Dans les meetings tenus à Madrid, de nombreux discours ont été prononcés contre les con grégations

Quand le président a lu l'ordre du préfet défendant toute manifestation sur la voie publique des cris se sont élevés contre le gouvernement puis les personnes qui assistaient au meeting se sont dirigées vers la place du Progrès où s'élève la statue de Mendizabal, qui prit une part active à l'élaboration de la loi de 1837, concernant les religieux

La police a barré le passage aux manifestants jusqu à la Puerta del Sol, ce qui a jeté l'alarme parmi les promeneurs

Craignant que leur couvent ne fût envahi, les religieuses de la Conception ont quitté leur immeuble. Après avoir revêtu des vêtements de deuil, elles sont montées dans une trentaine de voitures particulières et se sont réfugiées auprès de familles de l'aristocratie

Les religieuses déclarent qu'elles ont abandonné leur couvent parce que la préfecture les a avisées que des troubles étaient probables

Elles ont emporté avec elles des objets de grande valeur

Saragosse, 29 juillet

Le meeting n'a donné lieu à aucun incident

Ils restaient la vivante preuve qu'en ce tourbillon parisien, où tout semble sacrifié à l'extérieur, à la situation, il. l'argent, on peut être un ménage qui s'aime, autant que dans le milieu simple où on a le temps de s'aimer

Si l'un et l'autre semblaient brûler l'existence, lui tout il ses travaux, à sa clientèle aux devoirs mondains que sa situation même comportait, elle la direction de son intérieur, aux réceptions chez elle et au dehors aux visites, aux courses banales indispensables dans les magasins, ne demeuraient-ils pas les parents dont la sollicitude dépasse toute préoccupation, les époux que l'on cite parmi les jeunes ménages modernes

Et l'orage viendrait fondre sur eux î

Non

Jacques ne le laisserait point éclater ses terreurs à elle, ses craintes instinctives s'apaiseraient au contact de son sans-froid

En la tenant là, dans ses bras, il se dressait en face de la situation

Il avait, ils avaient peut-être tous deux des ennemis

C'était même certain yui

Dans le désarroi où le jetaient les lignes maudites s'incrustant en son cerveau, surgissant devant ses yeux, alors qu'il n'y voulait plus penser, il ne trouvait point

Au repos, ses nerfs apaisés, qui lui disait qu'il ne mourait pas un nom au bas de la dépèche anonyme

Il se faisait bien, le calme le retrouvait dans cette étreinte qui ranimait une confiance sinon affaiblie, en celle dont les beaux yeux ne reflétaient jusqu'alors pour lui que la vérité et la tendresse, mais flottant dans les remous de sa pensée

On est fort Quand on s'aime

Les orateurs ont menacé de s'opposer parla force à la sortie d'une nouvelle procession du jubilé catholique

Barcelone, 29 juillet

On a incarcéré plusieurs orateurs du meeting anticlérical d'hier

LA GUERRE AU TB ANSYAAL

Lord Kitchener télégraphie de Prétaria, 28 juillet, que le général boer Spruyt a été tue, je courant, au moment où il essayait de franchir la ligne près de Vlaakfontein

Lord Kitchener envoie les assertions d'un lieutenant et de six soldats qui auraient vu les Boërs tuer les blessés anglais à Vlaakfontein. L'un d'eux parle de quatre Boërs, mais la majorité ne mentionne qu'un seul Boër. Un des témoins dit que ce Boêr est un Allemand qui parle bien anglais

Un autre déclare qu'il a vu un chef boërempûchant ses hommes de tirer sur les blessés

Lisbonne, 29 juillet

Les journaux publient une dépêche de Lourenço-Marquez disant qu'un commando boër avec plusieurs femmes et enfants est entré sur le territoire portugais près des fleuves Parfuri et

Limpopo autaiités de Lourenço-Marquez ont envoyé des renforts sur le point où le commando boër paraît se trouver; d'autres renforts sont partis d'autres points pour la même destination

Le ministre de la Marine a ordonné au gouverneur de Mozambique de réunir les renforts pour désarmer le commando

BABERTON MENACÉ

Baberton, 28 juillet

De petits groupes boërs ont fait leur apparition dans la vallée de Kaap, dans l'intention croit-on, de razzier du bétail

L'effectif du commando réuni ne suffirait pas pour assiéger la ville de Baberton, qui dispose de vivres et d eau en quantité suffisante

Plusieurs directeurs de mines sont de retour ici pour préparer la reprise du travail

LA CONTINUATION DES HOSTILITÉS

Londres, 29 juillet

On télégraphie de BruxelleSj 28 juillet, au Morning Post, que dans un conseil tenu récemment sous la présidence de M. Wessels, la continuation des hostilités par les Boërs a été votée à l'unanimité

Londres, 29 juillet

Le Daily Mail annonce que M. Brodriek lui a écrit pour l'aviser qu'il avait prescrit aux agences d'informations de ne plus lui communiquer les listes des pertes ni les dépêches officielles

La Nouvelle-Orléans, 29 juillet

Un millier de chevaux ont été embarqués pour le sud de l'Afrique

A lA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 29 juillet

Le secrétaire financier de la guerre dit que depuis le début de la guerre 33,000 combattants boërs sont tombés entre les mains des Anglais soit comme prisonniers, soit comme ayant capitulé

Lord Cranbourne déclare ne rien savoir au sujet des négociations avec le Portugal qui auraient pour objet la cession à bail à 1 Angleterre du chemin de fer allant de Lourenço-Marquez à

Ressano-Garcia, sur la frontière du Transvaal

La Chambre accueille par de grands applaudissements qui provoquent les énergiques pro testations des Irlandais la lecture par M. Balfour d'un message du roi demandant à la Chambre de voter un cadeau de 2,500,000 francs à lord Roberts, en reconnaissance de ses éminents servi ces comme commandant en chef dans le sud de l'Afrique

L'ÉTAT DE M. CRISPI

Naples, 29 juillet

Le bulletin de santé de M. Crispi, communiqué ce matin à huit heures trente, dit que la nuit dernière a été moins agitée que la précédente

L'intelligence est claire; l'état des forces générales, la faiblesse du ccoux et la dépression ner veuse n'ont pas empiré

Naples, 29 juillet

L'état de M. Crispi est très grave

Naples, 29 juillet

Le bulletin de la santé de M. Crispi, à quatre heures de l'après-midi, dit

Pendant la journée, une légère amélioration s'est produite dans l'état des forces générales et du cœur

L'ESCADRE ALLEMANDE A CADIX

Saint-Sébastien, 29 juillet

La régente a reçu une dépêche de Cadix du prince Henri, disant que son premier devoir en arrivant sur la terre espagnole avec l'escadre allemande est de saluer la reine au nom de l'em pereur

Le régente a exprimé ses très vifs remerciements

Cadix, 29 juillet

Sept cents hommes des équipages de l'escadre allemande visitent la ville fraternisant avec les soldats et les marins espagnols, Le prince Henri a rendu visite au commandant du port

De nombreux officiers de l'escadre se proposent de visiter Xérès, Séville, Grenade et Cor doue

Le consul allemand, rendant visite aux chefs de l'escadre, est tombé d'une échelle d'un navire et s'est contusionné la jambe

L'ANNIVERSAIRE DU ROI HUMBERT

Home, 29 juillet

A l'occasion de l'anniversaire de la mort du roi Humbert, tous les édifices publics et un grand nombre de maisons particulieres sont ornes de drapeaux avec crêpes

Les magasins sont fermés, et l'on voit à leurs devantures des écriteaux portant les mots: Deuid national

La ville est très animée. Il est venu des milliers de personnes de toutes les parties de l'Ita lie. Le temps est beau

Ce matin à sept heures, on a célébré au Panthéorrun service funèbre auquel n'assistaient que le roi, la reine, la reine douairière, la reine MariaPia de Portugal et les princes et princesses avec les personnes de leurs maisons civiles et militaires

La façade du Panthéon était magnifiquement décorée du tentures noires avec franges d'argent

A l'intérieur, on avait élevé un catafalque grandiose, décoré avec beaucoup d'art, près duquel se tenaient des cuirassiers royaux en grande tenue. Devant le tombeau du roi Humbert, on avait placé de superbes couronnes envoyées par

Jacques ouvrit la bouche pour tout raconter

Il jeta vers le bureau, un regard, Il fit va mouvement pour le rouvrir

Il en tirerait le papier bleu, Il le mettrait sous les yeux de sa femme, il articulerait le soupçon qui pénétrait en lui d'abord, qu'avait aussi le docteur Saussaye, que Jules Terrenas laissait percer

Et, ensemble, ils chercheraient

Comment Jacques Vallurier ne suivit-il pas son impulsion

Pourquoi, redoutant la violence de l'émotion qu'il causerait, reculant devant cette crainte de provoquer chez Eve, excessivement impressionnable, un trouble plus grand encore que celui qu'il éprouvait, une agitation qui retentirait sur sa santé, voulant lui laisser sa tranquillité de femme heureuse recula-t-il, avant d'avoir atteint ce tiroir où il cachait la mystérieuse, la vague et épouvantable délation

Pourquoi le voile qui dérobe à nos yeux pauvres faibles humains, à la merci d'un sort aveugle, les secrets de l'avenir, ne se déchira-t-il pas pour lui en montrer les ténèbres, et au milieu des ténèbres la seule route ;t suivre qui pût les sauver, celle qu'éclairait toujours leur amour

Plus tard, trop tard, il se rappellerait cette hésitation de ce soir

Les larmes ne rachètent rien, même celles qui tombent des paupières d'un homme, les larmes d0 sang

Un-sourire éclaira sa figure pale

Vite, mon Eve, partons. il est temps

Aillons embrasser nos mignonnes

Cinq minutes après, penchés sur les petits lits de mousseline au transparent de soie rose, où paisibles, un souffle léger glissant de leurs bouches mi-closes, reposaient les le roi, la reine et les autres personnages princiers

La foule salue respectueusement et silencieusement les souverains et les princes 1 leur arri vée et à leur départ

Le roi, la reine et tes autres personnages princiers se sont ensuite rendus à l'église de la Su daria, où a eu lieu un service sotennel. M. Lanza chapelain de la cour, officiait. Pendant la messe on a exécuté la musique de Kaller

A la sortie de l'église de la Sudaria, les souverains ont été de nouveau l'objet d'une manifes

Ution très sympathique

On mande des provinces que l'anaiversaire du roi Humbert a été partout célébré par des cérémonies religieuses, des discours et des défilés

On a déposé un grand nombre de couronnes snr les monuments commémoratifs du roi Humbert

ÉCRASÉS DANS UNE MIME

Charleroi, 29 juillet

Aujourd'hui, deux ouvriers mineurs, Crabbe et Remy, qui étaient occupés dans les travaux souterrains d'un charbonnage de Masse-SaintFrançois, à Farciennes, ont été écrasés sous un énorme bloc de charbon, qui s'est décaché subitement

Les malheureux ont été tués sur le eaup

VERS LE POLE SUD

Berlin, juillet

Un édit impérial paru dans le Moniteur de l'Empire ordonne que l'expédition au pôle Sud décidée par M. Drygahki, parte de Kiel en août se rendre à Kerguelen, où elle établira' une station magnéto-orologique, puis continue son voyage dans la région antarctique

Au cas où elle y découvrirait une terre, elle devra y établir une station scientifique, l'entretenir pendant un an, et repartir en 1903 ou au plus tard ea

LES MANOEUVRES NAVALES ANGLAISES

Londres, 29 juillet

Un télégramme de Portsmoulh aux journaux annonce que la période d'hostilités des grandes manoeuvres navales a commencé ce matin à neuf heures et demie

Une escadrille, dont le commandement a été confié à l'amiral lord Charles Scott, est chargée de la défense de Plymouth, dont l'entrée est protégée par des réseaux de câbles. En outre, un millier d'artilleurs défendent la côte et les forts

De puissants réflecteurs électriques sont disposés sur différents points. On considère Plymouth comme complètement inattaquable

L'ennemi, représenté par le gros de l'escadre est commandé par l'amiral Wilson

L'escadre chargée de la défense de Plymouth a quitté la rade à la réception d'ordres cachetés

Supplément Littéraire ta "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parattra demain mercredi contiend de magnifiques dessins

Celui de la première page représente

NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC

A l'intérieur on trouvera

Les Exercices de passage de Rivière

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS

La huitième page représente

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS

LA LÉGION D HONNEUR

MINISTÈRE DE LA JUSTICE

Sur le rapport du garde des Sceaux, ministre de la Justice, sont promus on nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

A LA DIGNITÉ DE GRAND-OFFICIER

M. Berger, président de section au conseil d'Etat

AU GRADE DE COMMANDEUR

MM. Ballot-Beaupré, premier président de la

Cour de cassation; Christian, directeur de l'Imprimerie nationale

AU GRADE D'GFFICIER

MM. Gubian, procureur général prés la cour d'appel de Dijon; Laffon, procureur général près la cour d'appel de Montpellier

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Noél, maître des requêtes au conseil d'Etat; Launoy, chef adjoint du secrétariat général de la Chambre des députés; Birot-Breuilh premier président de la cour d'appel de Bordeaux; Daniel, procureur général près la cour d'appel de Bourges; Morellet, procureur général près la cour d'appel de Poitiers; Laroze, président de chambre à la cour d'appel de Paris

Lorin de Reure, président de chambre honoraire à la cour d'appel d'Aix; Bosquet, président de chambre à la cour d'appel de Douai; Helme président de chambre à la cour d'appel de CharnMM. Réguis, avocat général près la cour d'ap pel de Rouen Mercier, conseiller à la cour d'appel de Paris Bonnet, conseiller à la cour d'appel de Paris; Monier, vice-président au tribunal de la Seine; de Parade, conseiller à la cour d'appel de Toulouse; Coulon, président du tribunal -de

Nîmes; Racine, juge au tribunal de commerce de la Seine; Gazier, chef des bureaux du procureur général près la cour d'appel de Parts La chau, avocat a la cour d'appel de Paris; Masson avocat à la cour d'appel d Aix Jolibois, avocat à la cour d'appel de Dijon

MINISTÈRE DES COLONIES

Sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur, sur la proposition du ministre des Colonies

AU GRADE D'OFFICIER

MM. Boutteville, ingénieur en ched des ponts et chaussées, inspecteur général des travaux publics des colonies; Frézouls, directeur des doua nes et régies de i'Indo-Chine Gabrié, gouverneur de 2 classe des colonies

AU GRADE DE CHEVALER

MM. Bertho, capitaine de port de t" classe chef de service des ports et rades à la Réunion

Bruel, administrateur-adjoint de 1™ classe des colonies (mission Gentil) Capus, directeur de l'agriculture et du commerce de l'Indo-Chine

Courcelles, directeur de la banque de la Guadeloupe Dereims, chef des travaux pratiques de géologie à la Faculté des sciences de Paris (mission Blanchet) Huard, rédacteur principal de classe au ministère des Colonies; Landard capitaine au long cours; Le Bourtois, directeur du chemin de fer et du port de la Réunion; Léchelle, conseiller il la cour d'appel de lindo

Chine Legendre, procureur général, chef du service judiciaire dans l'Inde

MM. Magne, inspecteur des postes et télégraphes au Sénégal; Mauseucal, juge-président du tribunal de Tamatave Massue, administrateur de classe des services civils de I'Iudo-Chine jumelles, le père et la mère, lui dans son pardessus de fourrure, elle enveloppée de sa mante chatoyante, mettaient plusieurs baisers sur chaque front pur

Ils longèrent la galerie le valet de chambre ferma la porte derrière eux, tout en pressant un bouton; la lumière électrique s'éteignit dans l'appartement

Le mari et la femme montaient dans le coupé où tout près encore, et la main dans la main, avec une étreinte parfois qui avait son langage, ils demeuraient silencieux, emportés vers cette demeure où Jacques se prépa rait dans la méfiance de ceux qui, tort ou à raison à raison malheureusement lui sentent autour d'eux un danger, à guetter mordu à tout instant par le soupçon, frappé dès son entrée dans le vaste salon éclatant de lumières où déjà ruisselaient les bijoux sur les épaules nues, d'un coup en pleine poitrine, à ces paroles du maître de la maison qui lui serrait les mains

Qu'est-ce que vous avez, Vallurier

On croirait que vous venez d'absorber de l'arsenic. Vous ne vous êtes pas trompé de dose

Le jeune spécialiste eut un sourire crispé

Non, Maître, ni envie d'en absorber. Je souffre depuis quelques jours d'une gastralgie aiguë. avec cela très fatigué

Et vous êtes venu quand même! C'est un effort dont madame Brossat vous sera doublement reconnaissante; seulement, mainte nant qu'il est fait, je vous conseille, moi d'aller vous coucher

Le grand confrère H ajouta, avec une brusquerie plus accentuée, presque bourrue

Je vous l'ordonne même, et sur-lechamp

Yallurier sourit encore

Je n'en ferai rieu. <"her Maître j'ai eu

Mestayer, administrateur délégué des sociétés des produits de la Saugha Michel, explorateur mission de Bonchamps); Raynal, sous-chef de bureau aw ministère de Colenies; Rémond, ju geprésident.:du tribunal de Saigon; de Traz, prési dent du conseil d'administration du chemin de fer de Dakar à Saint-Louis

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Budget de

M. Lockroy a fait hier devant la commission du budget un exposé général du budget de la

Marine, dont il est rapporteur

Dans cet exposé, M. Lockroy a calculé les frais généraux de la marine par comparaison avec leS marines étrangères

Là commission a ensuite adopté les cinq premiers chapitres en opérant des réductions assez importantes

NOUVELLES MARITIMES

Le Maréchal de Waldcrsee Alger

On mande d'Alger

Le navire allemand Gera, ayant à bord le feldmaréchal de Waldersee, venant de Chine, et en dernier lieu de Porl>Saïd, et rapatriant un millier de soldats allemands, est entré dans le port

Il est mouillé dans le posle d'observation pour y subir la visite sanitaire

A deux heures, le maréchal, accompagné de deux officiers d'ordonnance, est allé au palais d'Eté déposer sa carte chez le gouverneur général. Puis il s'est rendu chez le général Bellegarde et chez M. Lutaud, ancien préfet

Les officiers et les soldats allemands, descen dus à terre, ont excité la plus vive curiosité avec leurs costumes couleur khaki

Le Géra quittera Alger demain soir, dès que ses réapprovisionnements seront terminés

NOUVELLES MILITAIRES

Le Commandant Freystsetier

Le commandant d'infanterie coloniale Martin

Freystœtter, qui fit partie du premier conseil de guerre qui prononça la condamnation du capitaine Dreyfus et dont le témoignage fut invoque au procès de Rennes, a demandé au ministre de la Guerre la liquidation de sa pension de retraite à partir du 6 juillet

Le commandant Freystœtter fait partie de l'armée depuis le 4 février 1877. Il avait été nommé officier le 19 mars 1883, à sa sortie de l'école de

Saint-Maixent. Il est, actuellement, en garnison à Rochefort

Les Manœuvres Alpines

De Nice

Un incident s'est produit avant-hier, pendant les manœuvres alpines, près de Puget-Théniers

La 15. batterie alpine venant de Guillaume s'était installée aux Fourniers, sur le bord d'un ruisseau descendant de la montagne

A la suite d'un orage violent qui occasionna une crue subite, le ruisseau se changea en torrent, les eaux montèrent à deux mètres, entraî nant une masse énorme de terre éboulée et les pièces de canon

Après cinq heures d'un travail pénible dans l'eau, les artilleurs purent retirer leurs pièces et les placer en lieu sur

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin en audience particulière MM. Renault, pre mier président de la cour des comptes; Baudouin, procureur général prés la Cour de cassa tion Benjamin Woodward, commissaire des

Etats-Unis à l'Exposition de 1900; Ditte, président du tribunal de la Seine Hyérard, préfet de la Nièvre; Meunier, préfet de la Lozère; Deffès trésorier-payeur général; de Crépy, trésorierpayeur gënéral Saint-René Taillandier, ministre de France au Maroc; Martin, directeur au ministère des Finances; Lagrave, chef de division au ministère du Commerce; Haffner, procureur général d'Alger

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics- a. quitté Paris hier soir, se rendant dans le

Jura

La reine Ranavalo, accompagnée de sa tante de sa nièce et de Mme Delpeux, a quitté Marseille hier après-midi à une heure par le paque bot ViUe-d' Alger, courrier d'Alger, de la Compagnie transatlantique

La reine a été accompagnée à bord par le lieutenant Bruyère. Elle emporte avec elle une vingtaine de colis renfermant des objets de toute sorte

Elle a été saluée à la coupée par le haut personnel de la Compagnie

Paul Alexis, le romancier bien connu, l'auteur de tant de charmants volumes ou nouvelles parmi lesquelles il ne faut pas oublier Après la bataille, dans les Soirées de Médan, est mort hier de la rupture d'un anévrisme, à l'âge de cinquante-quatre ans

Né à Aix (Bouches-du-Rhône), il fut au collège le condisciple d'Emile Zola, puis vint à Paris et collabora à divers journaux. Il fit également représenter plusieurs pièces de théâtre

Ses obsèques auront 1 ieu aujourd'hui à Trie

Seine-et-Oise

La Maison Maternelle

Voici les vacances et c'est avec joie que la plupart des écoliers vont prendre leur envolée vers des horizons plus salubres d'où il rapporteront force et santé

Nombre de ceux que la Maison Maternelle a recueillis sont allés en juin et juillet s'ébattre sous les grands arbres du Nid-des-Bois, à Authon dans l'Eure-et-Loir

Mais d'autres ont besoin d'y aller à leur tour et la caisse de campagne est vide. Aussi la Maison Maternelle, installée au 41 de la rue Fessart fait-elle appel aux cœurs généreux en faveur de ceux dont l'enfance connaît plus de souffrances que de joies

On sait qu'il existe à l'hôpital Saint-Louis une école primaire où sont admis les enfants atteints de maladies leur interdisant, à cause de la contagion, la fréquentation des écoles de la Ville

La distribution des prix de cette institution admirable a eu lieu hier sous la présidence de M

Tinlère, chef de division de l'Assistance publique ce soir une crise violente, elle est passée, je suis tout fieureux d'être ici. j'y reste

De nouveaux arrivants, auxquels il devait un mot de bienvenue, accaparèrent le maître de la maison

Tandis que les deux hommes échangeaient ces dernières phrases, madame Vallurier dont le docteur avait baisé la main, causait avec madame Brossat, qu'elle quitta pour s'avancer vers un groupe où elle reconnaissait des amis

D'autres arrivaient 11 elle et à son mari, qui venait de la rejoindre

Et la jeune femme, quand elle n'entendait pas les paroles à. mi-voix ayant trait à ce dernier, les exclamations assourdies, saisissait sur les visages l'émoi d'une surprise plu tôt pénible

On lui posait même des questions directes

Qu'avait donc M. Vallurier

Elle répondait ce qu'il répondait, lui

On s'étonnait, on déguisait mal l'impression, qui ressemblait à de l'effroi, d'un chan gement aussi subit

Puis, on parlait d'autre chose, la pensée détournée rapidement, l'attention prise par le mouvement, les conversations, les attractions de cette soirée spéciale, organisée par une maîtresse de maison hors de pair

La partie concert devait s'écouler, exceptionnellement brillante

Le gros succès fut, malgré plusieurs numéros <> sensationnels pour Mireille Bonen fant, au Conservatoire, et sur le programme mademoiselle Hastie

Mon seulement la fille des concierges du boulevard Malesherbes, avait la voix la plus pure, la plus cristalline, la plus délicieuse qu'on pût entendre, mais son allure, sa grâce dans sa robe de voile blanc, qui faisait ressortir sa beauté chaste, ce printemps dans qui était entouré de MM. Faillet, conseiller municipal Oudot, directeur; Marot, Degouy, des professeurs de l'école et d'un grand nombre de personnalités

A l'occasion du deux centième anniversaire de la fondation de Détroit (Etat du Michigan) par le chevalier de Cadilhac, les Français et descendants de Français ont prié notre chargé d'affaires à Washington d'être leur interprète auprès du gouvernement de la République, qui a nommé à cette occasion lé maire de. Détroit chevalier de la

Légion d'honneur

Les habitants des quartiers qui avoistnent t'csplanade des Invalides sont dans la joie M. Bou vard vient de faire rétablir dans toute sa longueur la chaussée de la rue Saint-Dominique tant et si bien que pour aller d'une extrémité à l'autre de la solution de continuité que présente cette rue en traversant l'esplanade des Invalides certains d'entre eux ne devront plus faire le détour considérable auquel ils étaient astreints il n'y a encore que quelques jours

A ce propos, nn de nos lecteurs, employé au ministère de la Guerre, s'est amusé à calculer le chemin fait en plus depuis dix-huit mois en raison de ce fameux détour

Il devait chaque jour faire 800 mètres de plus à à l'aller et autant au retour,, soit, en dix-huit mois, un joli petit bout de chemin de 883 kilomètres 200 mètres environ, la distance qui sépare

Paris de Marseille

Notre lecteur, très philosophe, se déclare heureux, nonobstant ses soixante-six ans, d'avoir fait sans s'en apercevoir une si longue route; il dit toutefois que M. Alfred Picard pourrait bien lui offrir une paire de bottes d'honneur

Notre lecteur n'a pas pensé que si le commissaire général de la feue Exposition devait offrir une paire de souliers à tous ceux qui ont usé les leurs sur les graviers des allées, ses appointements n'y suffiraient pas l n parait qu'en Angleterre les faux mendiants n'ont pas l'existence fort heureuse un fonctionnaire est en effet chargé de vérifier la nature des infirmités dont les modernes Clopin-Trouillefou se disent atteints

Avec lui pas de supercherie. If sait comment on compose un ulcère dégoûtant: avecde l'éclaire du jaune d'œuf et du sang de porc; il sait qu'on figure d'abominables excroissances avec de vieux croûtons de pain, enluminés avec de l'ocre en poudre ou de l'orcanette dissoute dans de l'alcool, puis collés en bonne place avec de la colle d'amidon; il sait encore qu'un morceau de savon logé à droite dans le haut de la mâchoire sous la lèvre, et qu'un morceau de laque au miel, caché à gauche et en bas de la bouche, suffisent convenablement mâchés, à procurer aux badauds l'illusion d'une effroyable attaque d'épilepsie avec écume sanguinolence, etc

L'inspecteur des infirmités sait tout cela et bien d'antres choses encore il ne se laisse pas duper, il dispose d'un pouvoir absolu, fait arrêter relâcher et condamner sans appel. Grâce à cette nouvelle fonction, créée depuis un an à peine et confiée à un ancien chef de service de la police de sûreté, Londres est débarrassé des pauvres ouvriers qui ont eu les yeux pris dans un engrenage et des mineurs victimes d'une inonda tion en chambre

Ceux-là, au hard-labour, réfléchissent amèrement aux inconvénients de la duperie publique

Quand donc aurons-nous en France un inspecteur des infirmités

Chez le dentiste

Ah! madame, vous avez été trop bonne pour vos dents. "r

Pourquoi cela

Vous les avez toutes gâtées

LA CONQUÊTE DE L'AIR

Depuis plus de huit jours déjà, M. de SantosDumont, 1 intrépide pionnier, de ce que l'on pour rait peut-être appeler d'ores et déjà la locomotion future attendait avec une impatience sans cesse grandissante que les perturbations atmosphériques voulussent bien cesser et que le baro mètre fût- un peu plus régulier, pour tenter à nouveau de remplir avec succès les conditions imposées par la commission de l'Aéro-Club pour le prix Deutch. Rappelons-les encore

Partir en ballon des coteaux de Saint-Cloud venir doubler la tour Eiffel et revenir au point de départ en moins de trente minutes

Hier, dans la matinée, le vent cessant de souffler et le ciel s'éclaircissant, M. de Santos Du mont se décida à tenter, tout au moins, quelques expériences dans le cours de l'après-midi

Il nous donnait donc rendez-vous par dépêche pour quatre heures du soir

A l'heure dite, une foule de quatre à cinq cents personnes, composée en majeure partie d'amis de l'aéronaute, de membres de l'Aéro-Club, d'automobilistes et de journalistes se trouvait réunie sous le vaste hangar, où, tel un cigare monstrueux, reposait le Santos-Dumont n

Après quelques essais de moteur, le ballon est sorti à quatre heures et demie. A ce moment, le ciel, jusque-là fort beau, se couvre de menaçants nuages, tandis qu'une brise légère fait trembler les feuillages

Peu soucieux, dès lors, de partir avec ne fût-ce qu'une chance contre lui, le conquistador de air prévient qu'il ne tentera pas de doubler la tour Eiffel et qu'il va se contenter d'une petite promenade autour de Longchamps

Lâchez tout 1 commande-t-il. Les aides abandonnent l'aérostat, qui s'élève rapidement tandis que le moteur ronfle et pétarade d'une manière fort bruyante

Alors, ainsi qu il l'a fait il y a quinze jours

Santos-Dumont embraye l'hélice qui se met à tourner, imprime un demi-tour au gouvernail et l'aérostat, obéissant lidèlement, se met en marche vers le bois

Au-dessus de Longchamps, à 'ZOO mètres de hauteur, on le voit évoluer à droite, puis à gauche. On sent fort bien alors que l'homme a en main une machine d'une docilité parfaite

Mais le ciel s'obscurcissant de plus en plus l'aéronaute met le cap sur Saint-Cloud, retraverse la Seine, et exactement 15 minutes 30 se condes après son départ, vient doucement atterrir au parc de l'Aéro-Club, accueilli par de chaleureux applaudissements

M. de Santos-Dumont, que nous interrogeons à sa descente de nacelle, nous dit qu'il ne veut tenter l'épreuve définitive qu'avec un temps absolument calme et que le baromètre n'étant pas très sûr, il ne partira pas ce matin mardi, amsi qu'on l'avait annoncé. Toutefois, ce n'est que partie remise

Terminons en disant qu'après ces multiples essais nous sommes persuadés que M. de Sanson éclosion, charmaient à l'égal de la voix

Et l'avocat Jules Terrenas se répétait, son binocle vissé sur son nez, ne regardant ne voyant par instant, qu'elle

Oui. un nuage, un rêve. plus jolie que ma petite veuve, décidément. Pourquoi, à celle-ci comme à l'autre, ce nom de Mireille qui me rappelle mon Midi, qui me met au cœur du soleil, et cette ressemblance, ou du moins ce même type de blonde. Il faudra que j'en aie le cœur net

Cela le détournait de sa préoccupation chassait l'émotion que faisait naître en lui la consultation chez son ami, à qui pourtant son regard retournait, comme il allait à Mme

Vallurier, entourée d'hommages, ainsi qu'il l'avait toujours vue dans le monde, et gardant une impression d'inquiétude qui ne l'étonnait point

Vers la fin du concert même, la figure de la jeune femme décela une agitation telle qu'il s'en demanda, cette fois, la cause

Il chercha Jacques, ayant depuis une heure certainement meilleure mine, et qui, dans l'embrasure d'une porte, parmi un groupe d'habits noirs, semblait comme lui, suivre le jeu de cette physionomie mobile

Et Terrenas ne les quitta plus, ni Fan ni l'autre des yeux

La partie musicale avait pris fin, on se répandait non pas maintenant à travers le rez de-chaussée de l'hôtel, au premier étage, où se trouvait le buffet, en attendant que l'orchestre donnât le signe du bal

La galerie vitrée, la serre, qu'on appelait le Jardin d'hiver, n'était pas encore envahie, lorsque le médecin et l'avocat y arri vèrent, chacun par une direction opposée les deux entrées se trouvant aux deux extrémités

L'un et l'autre avaient vu la jeune femme tos-Dumont, par un temps calme, réussira pleinement et rémp6ra aisément les conditions dit prix Deutch

ASSASSINÉE PAR SON MAR

Lens, 29 juillet

Alphonse Delaine, âgé de quarante-neuf ansÇ maréchal ferrant à.SalTaumines, épousait, il y a un mois, Augustine Quevy, âgée de quarantedeux ans

Le désaccord régna presque aussitôt dans lanouveau ménage, à têt point que ce matin à dix heures, la femme, fatiguée d'êtrs malmenée par son mari, se disposait à abandonner les domicile conjugal

Des que Delaine eut compris le dessein de sa femmd, il se jeta sur elle armé d'un couteau del cuisine et le lui planta violemment entre les deux

La malheureuse grièvement blessée, s'affaissa

A ses cris, des voisins accoururent et s'eiaparèrent du mari qu'ils ligotèrent solidement dana l'atelier de maréchalerie, en attendant l'arrivée de la gendarmerie

L'état de la blessée est très grave. Elle a ét d'urgence transportée il l'hôpital de Lena. Qcanf à Delaine, il a été mis en état d'arrestation et en attendant l'arrivée du parquet de Béttounet conduit à la prison da Lens

LES TRIBUNAUX

DE BOISSY-LA-RrVTÈrtE

La cour d'assises de Seine-et-Oise jugeait bief une affaire qui provoqua une profonde émotioiî dans l'arrondissement d'Etampes, où la victime était extrêmement connue

M. de Beaudesson, conseiller la cour d'appel de Paris, présidait

M. Laurence, procureur de la République

Versailles, occupait le siège du ministère public

Voici les faits contenus dans l'acte d'açcusa tion

M. Gustave Bestanlt, rentier, âgé de soixantequatorze ans, habitait la commune de Boissy-la

Rivière dans une maison isolée située sur la route conduisant à Ormoy-la-Rivière

Ce vieillard vivait seul et avait la réputation d'être très avare et très déliant. Il paraissait jouir d'une très grande aisance

Dans la matinée du il novembre dernier, it était sorti pour se promener avec son fusil et son carnier. Son jardinier, M. Laure, le vit rentrer vers une heure de l'après-midi et le quitta vers trois heures

Le lendemain, vers midi, Laure revint chez M

Bestault pour reprendre son travail et trouva la porte de la cour et celle de la maison entrebâillées. Dans le couloir, près de la salle à manger le câvadre de Bestault était étendu à terre, le coït serré d'une serviette, les bras liés par un hdeauf et les jambes solidement attachées à l'aide d'une corde

Les meubles ouverts, les tiroirs éventrés, la literie éparse sur le parquet indiquaient nettement que le vieillard avait été assassiné et que le vol avait été le mobile du crime

L'autopsie établit que la victime avait été a v saillie pendant son repas du soir et que le crime n'avait pu être l'œuvre d'un seul individu

Les premiers soupçons se portèrent immédiatement sur trois jeunes gens aux allures suspeo tes, qui avaient été vus, le jour du crime, rôdant dans le pays l'un d'eux avait même demandé au jardinier Laure quelques renseignements sur le genre de vie de M. Bestault

Les investigations de la gendarmerie permirent d'identifier trois individus qui étaient précisément ces accusés. Henri Blazy, âgé de vingt ans journalier, fut arrêté un mois après le crime, a

Paris, et ne tarda pas à faire des aveux. 'ivesMarie Guillosson, âge de vingt et un ans, terras sier, né à Bagnac (Lot), fut retrouvé le 31 jarw vier dernier, à la Petite-Roquette, où il purgeait une condamnation pour vol. Quant an troisième complice, Louis dit Benjamin, dit le Petit Corné dien, âgé de vingt et un ans, ouvrier de batterie il a pu jusqu'ici échapper à toutes les recherches

Voici les charges et le rôle de chacun des accusés

Pendantque Blazy faisait le guet au dehors, le

Petit Comédien et Guillosson escaladaient la mur et redescendaient dans la cour. Le premiei agitait la sonnette, et pendant que M. Bestault se disposait à venir ouvrir la porte, le Petit Comédien s'élançait sur le vieillard, le saisissait à la gorge et le renversait. Guillosson traînait la victime dans le couloir, où le Petit Comédien et

Blazy, qui était accouru à leurs appels, tigotaienS les pieds et les mains de la victime, qui remuait et respirait encore, mais râlait déjà. Les trois assassins s'emparèrent du fnsil, de la montre da

M. Bestault et d'une somme de 354 francs qu'il se partagèrent avant de se séparer

Les antécédents des accusés sont déplorables

Louis, dit le Petit Comédien, a été élevé à la colonie de Mettray, où il a laissé de tristes souve nirs

Il s'est engagé dans une troupe de forains et a mené, depuis quatre ans, une existence irrégulière. Il a déjà subi quatre condamnations pour vol

Yves-Marie Guillosson a été condamné une fois pour vol

Henry Blazy, qui est un enfant naturel et qut a suggéré l'idée du crime à Louis dit le Petit

Comédien, a subi trois condamnations pour vols coups et blessures

Le Petit Comédien étant en fuite, Blazy et Guil losson ont seuls comparu sous la double inculpation d'assassinat et de vol

Ces deux criminels, et plus particulièrement

Guillosson, ont fait preuve aux débats d'un cynisme révoltant

Ils ont répété à l'audience les aveux qu'iL avaient faits précédemment à l'instruction et conté sans la mointre émotion et avec força détails de quelle façon ils s'y étaient pris pour assassiner l'infortuné vieillard

L'un et l'autre ont l'aspect de ces rôdeurs de barrière que l'on aperçoit la nuit autour des établissements loucnes

Le président a fait de leur passé un piteux tableau

De très bonne heure, Blazy et Guillosson s'étaient adonnés à la débauche la plus crapuleuse ne fréquentant que les fliles publiques, les vagabonds et les voleurs

Blazy n'a pas nié avoir été l'instigateur de ca crime. L'un et l'autre ont refusé de donner la moindre indication sur leur complice

Dans son réquisitoire, M. Laurence, procureur de la République, a réclamé la peine capitale pour chacun des accusés, disant que c'était là le seul châtiment qui leur convut. M Colomb, dé fenseur de GuilJasson, et M" Lefebvre, défenseur de Blazy, se sont bornés à sollieiter l'indulgence du jury, réclamant des circonstances atténuantes en faveur de leurs clients. Ils ont naturellement fait retomber la plus grande responsabilité du crime sur le Petit Comédien

Après une longue délibération, le jury a rap"porlé un verdict afflrmatif sur toutes les ques tiens et est demeuré muet sur les circonstances atténuantes

La cour a condamné Blazy et Guillosson à les pelrte de mort. L'arrêt stipule que l'exécution se diriger de ce côté d'un pas rapide, sans re tourner la tête, qu'elle tenait légèrement inij clinée sur l'épaule

L'alluré, bizarre peut-être pour le mari éveillait chez l'ami de celui-ci, un sentiment qui ne pouvait s'appeler de la curiosité, liner impulsion à laquelle on obéit sans s'en dou-i ter, sans même se rendre compte qu'on l'é prouve

Et ce dont ils ne Se doutèrent ni l'un nf l'autre, ce fut de leur arrivée simultanée chaque porte d ce jardin d'hiver, où tout l'heure la circulation deviendrait impossible

La lumière électrique sortait des massifs formés par les plantes vertes, artistement disposées

A deux endroits formant encoignures, des paravents japonais, en soies pâles brodées da lotus et d'oiseaux brillants, dissimulés à demi par les feuillages naturels, formaient de ces petits coins, discrets ou indiscrets que les maîtresses de maisons trouvent bon aujourd'hui de ménager chez elles, et qui ce soir-là, du reste, ne resteraient pas longtemps ignorés

Tandis qn'à un bout et à l'autre de la serre son mari, et l'avocat, sans s'apercevoir, dissimulés derrière la draperie relevée à l'ita lienne, qui garnissait les montants, braquaient sur elle leur regard, la jeuru: femma s'arrêtait, semblait avoir une hésitation, puis se détournant, pour regarder à droite, gauche, c'est-à-dire vers chacune des issues, par lesquelles quelqu'un pouvait apparaître, sa glissait derrière un des paravents, froissant en passant, les grandes branches d'un palmier

A suiore.) GEORGES Maxdacus

Reproduction riKoureuseiBfst interdite