5be Petit 3Pai*iaiêii 

aura lieu sur une des plaça* publiques de Ver- 
sailles. 

Les accusés ont écouté froidement cette sen- 
tence. Guillosson avant de se retirer, s'est écrié: 
• Ainsi soit-il l d'une voix très forte. Cet accusé 
a déclaré à l'aumônier, à la sortie de l'audience, 
que la guillotine le soulagerait Car, a-t-il dit, 
je n'aurais pas tardé à recommencer si j'avais 
pu reconquérir ma liberté. » 

Une feula nombreuse a suivi ces débats. 

POISSON AVARIÉ 

M. Legal, mandataire à la halle aux poissons, 
tt comparu hier devant la 8' chambre du tribunal 
correctionnel pour avoir, le 17 juin dernier, mis 
en vente des denrées corrompues. 

Plusieurs témoins sont venus déclarer que ce 
jour-là il faisait une chaleur torride et que le 
poisson avait bien pu se corrompre dans l'espace 
de deux heures, entre la saisie et le transport au 
laboratoire. 

C'est pour ce motif que la tribunal a prononcé 
l'acquittement. 

COLLISION DE TRAINS 

Le 13 mai dernier, une collision se produisit 
dans la garo de ceinture Belleville-Villette. 
Plusieurs voyageurs furent blesses » 1 un deux 
M. Pavillon, fut tué. 

Le garde-frein, il. Savoureux, auquel owattft- 
buait la responsabilité de cet accident, a comparu 
hier devant la onzième chambre du tribunal cor- 
rectionnel, sous l'inculpation d'homicide et bles- 
sures par imprudence. On lui reprochait d'avoir 
desserré le frein. 

Après plaidoirie de NI* Ménard, M. Savoureux 
a été acquitté. 

PARIS 

Accident sur la Llgne de Versailles 
M. Dereims, chef des travaux pratiques à la 
Faculté de médecine, demeurant rue Scipion, 5, 
était monté dans l'après-midi d'hier sur l'impé- 
riale d'un wagon d'un train venant de Versailles 
quand, au passage du pont des Trois-Pierrots, à 
Saink-Cloud, il commit l'imprudence de se lever. 
Atteint à la tête par la voûte du pont, M. De- 
reims tomba, le crâne fracturé. 

On transport* aussitôt le blessé à 1 hôpital de 
Saint-Cloud où on le pansa, mais la gravité de 
son état, qui nécessitera sans doute l'opération 
du trépan, l'a fait transférer à l'hôpital Boucicaut. 
M. Dereims avait été nommé le matin même 
chevalier de la Légion d'honneur. 

Dramatique Suicide 

Dans la matinée d'hier, les habitants de la mai- 
son portant le numéro 109 de la rue Damrémont 
'ont été vivement impressionnés par un suicide 
qui s'est accompli dans des circonstances vrai- 
ment tragiques". 

Depuis quelque temps, une dame lsmérie Foc- 
quet, âgée de trente-trois ans, ménagère, de- 
meurant au troisième étage, semblait en proie à 
des idées noires et, à diverses reprises, elle avait 
manifesté l'intention de se donner la mort. 
D'un tempérament excessivement nerveux, 
Mme Isméne Focquet ne pouvait endurer la 
'moindre contrariété, le plus petit ennui la met- 
tait hors d'elle-même. 

Hier matin, vers six heures et demie, une lé- 
gère discussion s'étant élevée à propos d'un mo- 
tif futile entre la ménagère et son mari, ce der- 
nier, dans un niomentd'impatience, laissa échap- 
per quelques phrases d'un caractère blessant 
pour son épouse. 

Mme Focquet eut une crise de nerfs et sou- 
dain, ouvrant une fenêtre, elle enjamba la barre 
d'appui. 

Son mari, affolé, se précipita sur elle et put lui 
saisir les bras au moment où elle allait tomber 
dans le vide. 

Pendant quelques instants qui parurent des 
siècles à l'infortuné mari, la malheureuse se dé- 
battit désespérément et malgré tous ses efforts 
il ne pouvait l'attirer jusqu'à lui. 

M. Focquet, qui jusque-là n'avait pas appelé 
à l'aide, se mit à crier plusieurs fois « Au se- 
cours » et plusieurs locataires se mirent en de- 
voir de forcer la porte de son logement, afin de 
venir lui prêter main-forte. 

Il était trop tard malheureusement pour toute 
intervention, car soudain M. Focquet avait senti 
ses forces l'abandonner, l'étreinte de ses mains 
avait cessé et le corps de sa femme tournoyait 
dans l'espace. 

Deux grands cris se firent entendre; l'un poussé 
par l'imfortunée ménagère que l'on.releva le crâne 
fracturé, l'autre par son mari qui était tombé 
évanoui dans le logement. 

Tandis que des locataires ranimaient M. Fbc- 
quet, des gardiens de la paix plaçaient la déses- 
pérée dans un fiacre et la conduieaient immé- 
diatement à llhûpiUi Bicliat, où. on l'a admise 
salle Chassafgnac. 

En outre d'une fracture du crâne, Mme Foc- 
quet s'est fait de nombreuses contusions internes 
et il est malheureusement plus que probable 
qu'elle ne survivra pas à ses blessures. 

le Pont Fatal 

Un comptable, Joseph Asselin, âgé de quarante- 
sept ans, demeurant 3, rue de Tahiti, pris du dé- 
goût de la vie, se rendait dans l'après-midi d'hier, 
vers quatre heures, dans le parc des Buttes- 
.Chajiniont. et se dirigeait aussitôt vers le pont de 
briques. 

Avant que les promeneurs présents aient pu 
s'opposer à son acte désespère, le malheureux 
franchissait le parapet du pont, se précipitait 
dans le lac où il se tua sur le coup. 

Le corps a été ramené à son domicile. 

Pour essayer son Adresse 

M. Louis Flotté, âgé de trente-deux ans, élec- 
tricien, demeurant i!8, rue de Meaux, regagnait 
son domicile hier soir, vers onze heures, quanta 
proximité de chez lui il ressentit soudain une 
vive douleur dans les reins et fut contraint. pour 
ne pas tomber, à s'appuyer contre la devanture 
d'une boutique. 

A ce moment, un jeune homme traversa la 
chaussée et dit à l'électricien, tout en lui retirant 
un couteau qu'il avait fiché dans le dos 

Vous venez de recevoir un coup de couteau 
qui vous a été lancé à plusieurs mètres de dis- 
tance par un individu. Le coupable détale à 
toutes jambes, mais je vais essayer de le re- 
joindre. 

Et le jeune homme se mit à la poursuite de 
l'étrange meurtrier qu'il rejoignit et prit au collet 
en face du, numéro 43 de la rue de Meaux. 
Sur ces entrefaites, M. Louis Flotté était sue- 
couru et transporté par des gardiens de la paix 
dans une pharmacie de la rue Secrétan. 

Après avoir reçu les premiers soins, le mal- 
.heureux aété conduit à l'hôpital Saint-Louis où 
en l'a admis d'urgence. 

Quant au meurtrier, qui se nomme Félix Bau- 
don, âgé de vingt-deux ans, ouvrier chaudron- 
nier, demeurant rue de Meaux, il a fait au com- 
missaire de police du quartier, M. Rajaud, la 
déclaration tout à fait originale que voici 
Depuis longtemps, a-t-il dit, je m'exerce à 
un sport spécial très en honneur chez les Espa- 
gnols et les Italiens et qui consiste à planter un 
couteau sur un objet quelconque placé à dis- 
tance. Je suis déjà arrivé à d'excellents résultats 

N° 52. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN LNÉDIÏ 

DEUXIÈME PARTIE 

.LES MILLIONS DE BADDREUIL 
VII (suite) 

Mercedes 

Antoine reprit en levant ses mains en l'air: 
En voilà une pièce qui ne vaut pas cher. 
Mademoiselle ne sait pas d'où elle sort? 
Non, pas du tout. 

C'est quelque créature de dernière caté- 
gorie. Elle est déjà au mieux, l'effrontée, avec 
tous les jeunes gens de l'hôtel, palefreniers, 
marmitons, valets de chambre. Oh! surtout 
ceux-là. Il faut voir son accent quand elle 
leur parle, et les yeux qu'elle leur fait! pas 
plus tard qu'hier, je l'ai trouvée assise sur 
les genoux du grand Albert, le Parisien. 
Arlette comprit alors pourquoi Albert avait 
si bien nié avoir vu qui que ce fût dans le 
couloir. 

L'orpheline apaisa Antoine, lui disant 
Ne nous occupons pour le moment que 
de Philippe. Quand il sera guéri, n'ai pas 
peur, il prendra lui-même les décisions pour 
le bon ordre de la maison.. 

Et ça ne traînera pas 1 

Non, mais en attendant, il nous faut 
veiller sur lui. 

Mademoiselle peut dormir en paix, je 
suis là. 

Traduction et reproduction interdites. 

et il est bien rare que je manque mon but a une 
distance de 8 mètres. 

Seulement, jusqu'à présent je n'avais pu 
essayer mon adresse sur un homme, surtout sur 
un homme en marche, et c'était là mon plus 
grand désir. 

Quand j'ai vu M. Louis Flotté, l'idée m'est ve- 
nue de réaliser tout de suite mon désir, et, m'ap- 
prochant doucement à huit mètres environ de 
Ini, j'ai lancé mon couteau. 

Pour un coup d'adresse, c'en est bien un 1 
Le singulier meurtrier a été envoyé au dépôt, 
où il est plus que probable que son état mental 
sera l'objet d'un sérieux examen. 

Un Inrogne Meurtrier 

Hier soir, vers dix heures et demie, un ouvrier 
ébéniste, M. Louis Mcurille, âgé de vingt-cinq 
ans, demeurant 50, rue du Simplon, se prome- 
nait en compagnie de deux amis sur le terre- 
plein du boulevard Rochechouard, quand un in- 
dividu vint à lui en disant 

Dis-donc, mon vieux, tu vas me payer un 
verrc 

L'ouvrier ébéniste ayant remarqué son inter- 
locuteurqui titubait légèrement, lui répondit par 
un refus accompagné de quelques propos gouail- 
leurs, mais dépourvus de toute mechanceté. 
S'il était deux heures du matin, repartit 
l'ivrogne, tu ne dirais pas cela, car je pourrais te 
faire voir comment on tue un homme r 
Sur ce propos menaçant, l'ouvrier ébéniste et 
ses amis jugèrent qu'il était prudent de ne pas 
prolonger l'incident, et d'un pas tranquille, sans 
plus s'inqniéter de l'individu, ils poursuivirent 
leur chemin. 

Tout à coup, M. Louis Meurille se sentit frappé 
dans le dos, chancela et, poussant un cri doulou- 
reux, il s'affaissa, ensanglanté sur le sol. 
Le malheureux venait d'être frappé d'un coup 
de couteau entre les épaules par l'ivrogne, et ses 
amis aperçurent ce dernier qui fuyait dans la di- 
rection de la place Clichy. Ils se mirent aussitôt 
à sa poursuite, l'arrêtèrent et le remirent entre 
les mains de deux gardiens de la paix. 
Cependant la victime, qui avait perdu connais- 
sance, était transportée dans une pharmacie, où 
un médecin vint lui prodiguer les premiers 
soins. Son état, très alarmant, a nécessite ensuite 
son admission à l'hôpital Lariboisière, salle Né- 
laton. 

Conduit au poste de police de la rue Dancourt, 
le meurtrier a déclare se nommer Jean Grave, 
âgé de quarante neuf ans, charretier, demeurant 
4, rue Coustou, à Montmartre. 

Pour toute défense, il a fait valoir son état 
d'ébriété. 

Quand j'ai bu, a-t-il dit, je vois rouge. Il 
faut que je joue du couteau; c'est plus fort que 
moi 

Dans sa fuite, le coupable s'était débarrassé de 
son couteau, et on a retrouvé l'arme au fond 
d'une tranchée creusée pour la construction du 
Vlétropalitain. 

M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes Carrières, a fait diriger sur le dépôt 
le dangereux ivrogne. 

L'fscroquerle au Marfage 

A la suite de plaintes nombreuses parvenues 
au parquet, le service de la sûreté futchargé de 
rechercher un sujet allemand qui, sous des per- 
sonnalités d'emprunt et grâce a son grand air et 
à son élégance, était parvenu à s'introduire dans 
certains milieux du Paris mondain. 

Dès qu'il avait remarqué dans son entourage 
une fille à marier, quel que fût sou âge, cet es- 
croc d'un nouveau genre commençait un siège 
en règle et, après une cour assidue, se faisait 
remettre, sous un prétexte quelconque une 
avance sur la dot, puis, aussitôt après avoir em- 
poché la somme, disparaissait pour recommen- 
cer dans d'autres lieux, et sous un autre nom, sa 
fructueuse opération. 

Mais tout a une fin, et sur la plainte d'une 
dame de la colonie américaine, victime de ce 
chevalier d'industrie, les agents de la sûreté 
chargés 'de l'arrêter apprirent que cet individu 
était déjà recherché par le gouvernement alle- 
mand pour escroqueries commises outre-Rhin et 
qu'il se nommait Curt von Eishmanndorfl'. 
Il a été arrêté hier dans le luxueux apparte- 
ment qu'il s'était aménagé au numéro 35 de l'a- 
venue de l'Opéra sous le nom de comte d'Uxhull- 
Gyllembauct. Précédemment il habitait au nu- 
méro 11 de la rue de Londres où il se faisait 
appeler comte Honnenthal. 

On a aussitôt écroué au dépôt, en attendant 
que les formalités d'extradition soient remplies, 
ce trop ingénieux personnage, dont les escroque- 
ries s élèvent à plusieurs eentaine» de mille 
francs. 

Les Aventures, de Télémaque 

Le Télémaque dont il s'agit n'est pas le fils 
d'Ulysse, qu'un livre de Fénelon a immortalisé 
c'ést un superbe nègre de vingt-deux ans, bâti 
en hercule, né à lile Bourbon. 

Télémaque, qui a déjà, eu maille à partir avec 
la justice, a été condamné deux fois pour vol, et 
les mois qu'il a passés sur la paille humide ne 
l'ont pas corrigé. 

Hier matin, il flânait boulevard Sébastopol, 
lorsque, devant l'étalage d'un marchand de 
chaussures, il s'arrêta, hypnotisé par la vue 
d'une superbe paire de chaussures jaunes. 
Après une contemplation de quelques minutes, 
croyant n'être pas observé, il s empara des bot- 
tines, les cacha sous son veston et partit tran- 
quillement. 

Malheureusement pour lui, il avait été vu par 
un employé qui s'élança à. sa poursuite et lui mit 
la main au collet. 

D'un violent coup de tête dans l'estomac, Télé- 
maque se débarrassa de son adversaire, jeta les 
chaussures sur le sol et prit la fuite. 

L'employé se releva et oria « Au voleur ». 
Deux agents qui venaient en sens inverse bar- 
rèrent la route au nègre qui se réfugia sous une 
porte cochère. 

Une véritable lutte s'engagea entre les gar- 
diens de la paix et Télémaque qui se mit à les 
frapper à coups de poing et de pied. 

Ils n'auraient pu se rendre maîtres du terrible 
noir si trois de leurs collègues n'étaient arrivés à 
leur secours. 

Il fallut ligoter Télémaque pour le conduire au 
commissariat de police. 

Que voulez-vous, a-t-il dit à M. Doray qui 
l'interrogeait, j'avais depuis longtemps envie d'une 
paire de souliers jaunes et je n'avais pas d'ar- 
gent. 

il a été envoyé au dépôt. 

Nous avons raconté l'accident dont avait 
été victime une jeune lille,Mlle Hélène Prudhon, 
brûlée chez ses parents, 12, rue Pasteur. 
La malheureuse asuccombé hier matin, à l'hô- 
pital Saint-Antoine, où elle était en traitement. 
̃w* Un ouvrier maçon, Jules Collet, âgé de 
vingt-huit ans, demeurant rue de l'Orne, 2, tra- 
vaillait hier matin dans une maison en construc- 
tion qu'on élève à l'angle des rues de Billancourt 
et Daumier. 

Il fit un faux mouvement et tomba de la hau- 
teur du sixième étage. 

Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
Boucicaut; son état est désespéré. 

Parmi tous les savons que le progrès désigne, 
Le savon du Congo vient en première ligne. 

Non, Arlette sentait que désormais elle ne 
dormirait plus en paix. 

Le pauvre vieux, malgré son dévouement 
et sa volonté, n'était pas évidemment de na- 
ture à protéger longtemps et sûrement le 
maître qu'il adorait. 

Il n'y avait qu'elle. 

Et ses forces ne la trahiraient-elles pas ? 
Enfin, on verrait 

Arlette n'avait pas un caractère se. décou- 
rager ou abandonner la lutte. 

Energique et décidée, elle murmura 
Dieu me protègera 1. 

Les médecins trouvèrent Philippe dans un 
état d'énervement plus grand que les jours 
précédents. 

S'est-il passé quelque chose? demanda 
le docteur Gillot. 

Il a eu un cauchemar, répondit Arlette. 
Le marquis fit un signe de la main. 

Labarthe s'approcha. 

Je n'ai pas rêvé, dit-il. J'ai vu!1 
Le docteur Gillot tressaillit. 

Qu'avez-vous vu demanda-t-il. 

Philippe désigna le coin du salon qui allait 
vers les couloirs. 

Une ombre, lü. dit-il. Et mie ombre 
qui avec de grands gestes, me menaçait. 
Le célèbre médecin baissant la tète parut 
réfléchir profondément. 

Ce n'est rien, dit-il au blessé d'une voix 
encourageante. Il est sûr qu'après la perte de 
sang fabuleuse qu'a causée votre blessure, 
après les jours de fièvre et de danger que 
vous venez de traverser, vos nerfs sont extrê- 
mement ébranlés. Mais tout cela s'en ira, 
surtout si vous mettez un peu de volonté à 
ne pas vous énerver davantage. Et puis, mar- 
quis, vous savez, vous avez une garde-ma- 
lade comme il n'y a pas la pareille dans les 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Hier, vers sept heures, un 
cycfiste, M. Jean Perrochon, âgé de trente-quatre 
ans, demeurant rue d'Hautpoul, 13, à Paris, des- 
cendait la rue Dailly, très rapide, à une allure 
exagérée, quand soudain il fut projeté en avant 
de sa bicyclette et tomba si malheureusement 
qu'il se fendit la tète sur le pavé et se brisa une 
jambe. 

Le blessé a reçu des soins dans une pharma- 
cie, puis, sur sa demande, a été transporté à son 
domicile. 

LEVALLO1S-PERRET. Hier soir, à neuf heu- 
res, Mme Jeanne Laurent, âgée de soixante-quatre 
ans, femme de ménage, qui habite 45, rue de 
Courcelles, a fait une chute dans son escalier et 
s'est fracturé le crâne. 

Transportée à l'hôpital Beaujon, cite n'a pas 
tardé à succomber. 

NEUILLY-SUR-SEINE. Deux passants, MM. 
Bouillon et Robert, ont retiré, hier matin, de la 
Seine, une jeune femme de vingt-cinq ans, Mme 
Jeanne Masson, demeurant rue de Sablonville, 
qui, à la suite de chagrins intimes venait de se 
précipiter dans le Ileuve. 

NANTERRE. Hier matin, M. Joseph Mevrel, 
employé à la mairie de Neuilly, a retiré de la 
Seine un jeune homme de dix-neuf ans, Gustave 
Lemerre, jardinier, demeurant à la Carrière- 
aux-Loups, qui, en prenant un bail, avait eu 
une crampe et avait coulé atr fond de l'eau. 
ARGENTEUIL. On a trouvé hier matin, sur 
la route du moulin d'Orgemont, le cadavre de 
M. Jules Cler, rlgé de vingt ans, demeurant 29, 
rue d'Enghien, à Paris. Le, malheureux s'était 
tué d'une balle de revolver. 

Sur une carte de visite étaient écrits ces mots: 
J'ai résolu de me tuer je préfère mourir qne 
de vivre comme une bête j'étais à l'hôpital à 
Saint-Louis; on m'a mis dehors ce matin je 
suis orphelin. Adieu les amis. Ma. sœur habite, à 
Beauvais, chez M. Broger. » 

M. Blanc, commissaire de police, a fait provi- 
soirement transporter le corps à la morgue. 
PANTIN. Un tombereau chargé de terre et 
conduit par Xavier Winterpeld, âgé de trente- 
cinq ans, passait hier dans la rue Thiers, lors- 
qu'il a été renversé par un tramway électrique. 
Dans le choc, le charretier fut blesse en diverses 
parties du corps et a été ramené chez lui, rue des 
Postes, à Aubervilliers, dans un état grave. 
MONTREUIL-SOUS-B01S. La foudre est tom- 
bée, l'avant-dernière nuit, sur les bâtiments de 
l'atelier départemental, rue Armand-Carrel, et y 
a causé de graves dégâts. 

La cheminée de l'usine, une partie du matériel 
et toutes les lampes électriques ont été dé- 
truites. 

CHARENTON. La jeune Germaine Pichon, 
âgée de quatre ans, sortait hier de chez ses pa- 
rents, rue des Carrières, lorsqu'un camion lour- 
dement chargé la renversa. Une roue du véhi- 
cule a broyé la jambe gauche de la fillette, qui 
a été transportée dans un état désespéré à l'hô- 
pital. 

JOINVILLE-LE-PONT. Vexé des reproches 
anodins que lui avait faits son père, le jeune 
Léon Gailtet, demeurant 38, rue du Pré, résolut 
de faire peur à ses parents et de simuler un sui- 
cide. 

Il se rendit, hier, au puits du jardin, en saisit 
la corde et se laissa glisser. 

Malheureusement, ce puits a vingt-huit mètrea 
de profondeur et six mètres d'eau. Quand l'en- 
pela au secours. 

On accourut, on saisit la corde et on remonta 
le jeune farceur; mais à dix mètres de la mar- 
geile, Léon Gaillet, harassé de fatigue, lâcha prise 
et retomba au fond du puits. 

Dans cette terrible chute, le malheureux enfant 
se fractura le crâne et se brisa les membres 
contre les parois en moellon. 

Les pompiers, mandés en toute hâte, réussirent 
enfin à le remonter, mais le jeune enfant était 
dans un état si alarmant qu'on dut le transpor- 
ter d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine. 

EAUX. On a retrouvé hier, dans le canal 
latéral, près du pont de Gournay, le cadavre de 
Mme Gourreau. 

Nous avions signalé la disparition de cette 
femme, qui avait quitté avant-hier son mari, 
sous le prétexte de rentrer chez elle, afin d'enle- 
ver un revolver caché sous son lit. 

•»– On vient de transporter sur une civière a 
son domicile, rue de la Gûulommière, un maçon 
nommé Antoine Duperry, âgé de cinquante-huit 
ans, tombé d'une hauteur de six mètres, en tra- 
vaillant à la construction d'un immeuble rue du 
Grand-Cerf. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fait de gra- 
ves lésions internes. 

MELUN. Hier, au moment où un train ve- 
nant de Paris arrivait en gare, à midi 25, une 
jeune femme, âgée de vingt-cinq à trente ans, 
qui se trouvait dans un compartiment de deuxiè- 
me classe, a tenté de se suicider en se frappant 
au cœur d'un coup de couteau. 

Elle a été transportée à l'hôpital son état est 
très grave. 

On ignore les causes de cet acte de désespoir. 
En Voyage 

L'alcool de menthe de Rlcqlès est indispen- 
sable. Avec un flacon de Rieqlès vous avez sous 
la main un digestif, un cordial énergique, une 
boisson rafraîchissante, une eau de toilette déli- 
cieuse. Exiger du Bicqlès. 

(DE NOS COttEESPONDANTS PARTICULIERS] 
Lundi juillet. 

CLERMONT (Oise). Hier, a eu lieu avec un 
plein succès, le concours agricole, organisé à 
par la Société dagricul- 
ture de Clermont. Les principales maisons de 
construction de la région y étaient représentées 
et les expositions d'animaux étaient largement 
approvisionnées. De nombreux cultivateurs des 
environs s'y étaient donné rendez-vous. Parmi 
les personnalités présentes on remarquait MM. 
Cuvinot, sénateur; Rendu, député; Pafore, sous- 
préfet: Hainselin, conseiller général. ancien dé- 
puté Baticle, maire; Demont, conseiller d'arron- 
dissement, etc. La distribution des récompenses 
a été faite à six heures sur la place de l'Argillière. 
Ont obtenu les premiers prix MM. Mazard, B&- 
jaç, Lefebvre, Albaret, Leclercq, Lefèvre, Bulot, 
Blérie, Vaillant, Banse, etc. Cette belle fête s'est 
terminée par un banquet. 

BEAUVAIS. Dimanche soir, M. Duval, sel- 
lier, entrait dans un café, lorsqu'un individu le 
frappa derrière la tête avec un couteau servant à 
fendre le cuir, et prit la fuite. Arrêté quelques 
instants après, le meurtrier, nomméAlbert Dele- 
rine, âgé de vingt-qnatre ans, ancien ouvrier de 
la victime, a déclaré qu'il était venu exprès de 
Lille, où il habite, pour tuer M. Duval. Ce der- 
nier, dont la blessure ne paraît pas grave, a été 
conduit à son domicile. Quant à Delerine, au 
moment où on le conduisait chez le juge d'ins- 
truction, il s'est échappé, a sauté par une fenê- 

cinq parties du monde. Avec elle, vous pou- 
vez dormir en paix. 

Je sais! murmura Philippe en en- 
voyant à son amie un inexprimable regard 
de tendresse et de reconnaissance. 

C'était la première fois qu'il Ia regardait 
ainsi. 

Le ciel descendit dans le coeur de la pauvre 
fille. 

En une minute, elle se sentit payée de 
toutes ses peines, de toutes ses fatigues. 
Le docteur Gillot lui fit un signe comme il 
sortait. 

Elle le comprit et le suivit dans le ves- 
tibule. 

Là, Philippe ne pouvait pas les entendre. 
Où est Beaulieu? lui demanda-t-il à 
brûle-pourpoint. 

Arlette comprit qu'il était Inquiet, et elle 
pâlit. 

Il est parti, dit-elle. 

L'autre eut un tressaillement. 

Parti? répéta-t-il. Pour où et pourquoi?. 
je suis sûr que c'est un nouveau tour de 
cette sale bête. 

Arlette n'eut pas besoin de demander à qui 
s'adressait cette gracieuse épithète. 

Elle répondit simplement 

-Vous avez deviné, docteur. Hier soir, a 
table, Pauline a provoqué une scène. Elle a 
insulté Jean, l'accusant de rester ici par con- 
voitise. Jean a été pris d'une de ces colères 
que-vous connaissez. Il est parti sur-le-champ, 
ne voulant rien entendre, ni les supplications 
de Madeleine ni ses paroles de désespoir, et 
il lui a déclaré que devant les instances qui, 
depuis quelque temps, lui arrivaient d'Amé- 
rique, il allait rejoindre immédiatement le 
Havre, où il s'embarquerait jeut-être aujour- 
d'hui, 

trè, est tombé d'une hauteur de quinze mètres et 
s'est cassé la jambe. Il a été tranaporté à l'bô- 
pital. 

CHARTRES. Brierre a été confronté aujour- 
d'hui avec plusieurs témoins, d'abord avec Mme 
Sauger. Celle-ci a dit que c'était le 13 avril qua 
Brierre avait changé chez elle un billet de cent 
francs. Brierre a prétendu que c'est le 23 mars. 
Tous deux ont maintenu leurs affirmations. Le 
fils Sauger a été ensuite entendu. ll a raconté 
qu'un jour, pendant que Mme Brierre était ma- 
fade, il entendit celle-ci se plaindre de voir que 
son mari avait des maîtresses et elle dît que 
cela l'affectait beaucoup. Brierre a donné un dé- 
menti formel au flls Sauger et a invoqué le té- 
moignage d'une couturière de Boncé, qui, a-t-il 
dit, était présente le jour de cette confidence. Le 
.juge d'instruction a encore entendu M. Hamelin 
et le père Florentin Baron, qui a renouvelé ses 
précédentes déclarations, notamment en ce qui 
concernait le chien, qui était très méchant. 
NEVERS. On annonce la mort de M. Victor 
Frébault, maire de Saint-Benin-d'Azy, élu récem- 
ment conseiller général. M. Frébault était âgé de 
soixante-douze ans. 

AUXERRE. Un enfant de einq ans, André 
Lièvre, est tombé hier dans le bief de l'ocrerie 
Sonnet, dans laquelle son pure est contremaître. 
Le cadavre a été découvert dan% une vanne, à. 
cent mètres plus loti». Quelques heures plus tard, 
un jeune homme de vingt ans, Emile Varauguih, 
qui faisait une promenade en bateau sur la 
rivière, s'est noyé également par suite d'un faux 
mouvement imprimé au bateau. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRAVE DÉCISION 

On nous télégraphie de Nevers 

La crise extrêmement grave qui sévit actuelle- 
ment sur l'industrie de la métallurgie vientd'avoir 
comme conséquence la liquidation de l'impor- 
tante forge de l'ourchambault. 

Cette fermeture va obliger la Compagnie des 
forges de Commentry à licencier les 500 ouvriers 
qu'elle occupait à Fourchambauth 

Le travail sera continué jusqu'à épuisement 
des commandes, c'est-à-dire pendant plusieurs 
mois. Les ouvriers seront congédiés au fur et à 
mesure de la liquidation. 

D'autre part, la compagnie qui possède les for- 
ges de Decazeville placera le plus possible d'ou- 
vriers dans cet établissement. 

Cette grave nouvelle soulève une profonde 
émotion dans toute la région et particulièrement 
à Nevers. 

La chambre syndicale des fabricants de porce- 
laine du Berry tient à mettre en garde les ouvriers 
contre les manoeuvres de certains meneurs ten- 
dant à les tromper sur la situation actuelle. L'una- 
nimité qui existait au début n'a jamais cessé d'être 
absolument complète sur toutes les questions qui 
ont été agitées. 

Comme on le comprend, cet avis a pour but 
de démentir les bruits mis en circulation et ten- 
dant à faire croire que certains fabricants sont 
sur le point d'accueillir les réclamations des gré- 
vistes. 

LA TEMPERATURE 
Mardi 30 juillet, 211' jour de tannée, jour de 
l'été. Sainte Jutiette. 

Lever du soleil d 4 h. 31, coucher dt 7 h. 40. Lever dd 
la lune âdh. 46, coucher 3 ho 29. 

Temps nuageux hier avec de courtes éclaircies. 
Le baromètre s'est encore relevé en Europe, sauf 
La température se relève généralement; elle était 
hier matin de Stornoway, 2J à Moscou, 27 à 
Alger et à Monaco. 

On notait 9' au mont Aigoual, 7 au Puy de Dôme, 
3 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps nuageux est probable, atec 
température en hausse et se rapprochant de la nor- 
male. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est belle sur tout le littoral. 

Variations atmosphériques du 29 juillet, à l'hôtel du 
Pettt Paristen: 

!MURES BAROMiSTRJS THERMOMÈTHB 
A 8 h. matin *6l ̃/̃ au-dessus de 0 
Midi 7M •/» 

4 h. soir 1- 
Minuit Via -/̃ 18' 
NAVIGATION FLUVIALE. 29 juillet, 7 heures du 
matin 

Hautk-Seinr. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 2" M; pont de Melun, i*56; pont 
de Corbeil, t-56; écluse de Port-à-l'Anglais, 2«59. 
Marne. Ecluse de Cumières, 2«S écluse de Cha- 
lifert, écluse ctc Charenton. 1-95. 

Bassk-Seinb. Ecluse du canal Saint- Martin, l"20 
pont de la Tournelle, 0":i9; pont Royal. 2"2T; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont (le 
Mantes, 3-16; écluse de Mêricourt, 3-27. 

Oisb. Barrage de Vinette. 

LES COURSES 
LE HAVRE 

Résultats du lundi juittet 

Le meeting du Havre a été un succès complet. 
La seconde journée, celle d'hier, qui avait rue- 
cueilli les engagements des chevaux de nos écu- 
ries que j'appellerai parisiennes, a été particu- 
lièrement réussie. Le temps était superbe, l'as- 
sistance nombreuse, la piste en bon état, tous les 
services accessoires aménagés et fonctionnant au 
mieux; il n'y a que des félicitations à adresser à 
la société et aux commissaires. 

La musique des douaniers a rempli les inter- 
valles des oourses par les morceaux les plus 
choisis de son répertoire. 

Les favoris se sont bien comportés Tape à 
l'OEil, monté par G. Stern; Cliaiade, par Mac 
Henry; Tunis, par M. Huet, dans la course'ré- 
servée aux gentlemen, et Alvimare. ont donné 
toute satisfaction à leurs nombreux partisans. 
Un seul outsider a triomphé Fil d'Or, dans le 
prix à réclamer par lequel débutait la réunion 
il a rapporté à la pelouse 21jt, ce qui est assez 
coquet. 

Le sixième vainqueur, Ropita, était second fa- 
vori elle a battu très facilement Moutard II et 
le premier favori Kernilis. 

Un seul incident à signaler Robo, arrivé troi- 
sième dans le prix de la Ville du Havre, a été 
distancé pour n'avoir pas son poids à la rentrée 
aux balances. 

PRIX DU Chemin de Fer. 3 ans et au-des- 
sus, 2,000 francs, 2.000 mètres. 1" Fil d'Or, à 
M. Willy Cartnr (Mills); 2. Joy (Anstée) 3' Dou- 
ble Fram (A. Monk). 

Non placés Madagascar II, Raymbnde II, 
Fraise, Honorée, Le Belliqueux, Tortilla, Lyre 
Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société SPORTIVE d'Encourage- 
ment. 3 ans, 4.000 francs, mètres. 
1" Tape il l'OKii, au comte G. de Cherisey (G. 
Stern); 2* Porphyre (Mac Henry); 30 Ostende II 
(Wyeherley). 

Non placés Barbazan, Andréo. 

Gagné d'une demi-longdeur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Ville Du HAVRE. 3 ans et au- 

Que les gens violents sont donc en- 
nuyeux, fit le grand praticien. 

Philosophiquement, il ajouta 

Je le dis bien souvent. à chacune de 
mes bêtises! Mais que faire! Ah! que 
ceux qui sont calmes et maîtres d'eux comme 
vous, petite Arlette, sont donc plus forts que 
nous. 

Au bout de quelques secondes, il ajouta 
Et c'est lorsque Jean a eu quitté la mai- 
son qu'est arrivée la scène de cette nuit ? 
Arlette inclina la tête. 

Mais, au fait, que s'est-il exactement 
passé ? 

Je ne le sais pas précisément, mais je 
vais vous dire ce que j'ai vu. 

Je vous écoute. 

Je ne dormais pas. Je réfléchissais à la 
façon <*Dnt Jean de Beaulieu avait été forcé à 
partir d'ici, quand tout à coup j'ai cru en- 
tendre un bruit très léger. J'ai écouté le 
bruit ne s'est pas renouvelé. J'ai regardé au- 
tour de moi. Tout paraissait calme. Seul, Phi- 
lippe ouvrait de temps en temps les yeux 
et considérait avec épouvante un coin obscur 
de la chambre. Ses soubresauts l'avaient re- 
pris, il paraissait terrorisé. 

Comme je lui demandais ce qu'il avait, il 
me désigna un angle de la pièce en disant, les 
yeux arrondis: 

Là là. » 

Je me suis précipitée, j'ai vu frémir la por- 
tière, et j'ai entendu la porte se refermer très 
doucement. 

Je suis entrée dans le couloir. 

Là, sous la portière, j'ai -vu le bout d'une 
robe qui disparaissait. 

̃ Ah! et vous êtes allée plus loin? 
Non, il y avait un valet de chambre qui 
veillait dans ce couloir. Je l'ai interrogé, il 
m'a aifinaê\aue personne n'était passé. 

dessus, 3,000 francs, 2,300 mètre! l«*Clisfade, à 
M. J. Lieux (Mac flenry) Latude II (Bridge- 
tandj 3' Salverte (Mills). 

Non plaeée Robo (distancé de 3'J, Jour d'Eté, 
La Briante, Adriatique. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisieme. 

PRIX François I". Haies, genUemen-riders, 
1,000 francs, 3,000 mètres. Tunis, à M. A. 
Huet (le propriétaire) 2* Halka (M. E. Dufour); 
3' Provinciale (M. le vicomte C. de. Sugny). 
Non placés: Eveillée, Tourly, Dantzig, Golden 
Thread. 

Gagné d'une tête, deux longueursdu deuxième 
au troisième. 

Purx dit Hoc. Haies, 2,000 francs, 2,600 mè- 
tres. Alvimare, à M. Malber (G. Brown) 
2' Cbarmoise (E. Joues); Wigram (PortaëlJ. 
Non placés Le Dormeur, Pistache IL 
Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Société DES Steeple-Chases de 
France. Steeple-chase, 2,600 francs, 3,400 mè- 
tres. iw Rosita. à M. G. Ledat (Gildou); 2« Mou- 
tard II (T. Brownl; 3» Jiernilis (G.Doggett). 
Non placés Ivresse, Bazin, Sparrow. 

Ga$fné de trois longueurs, quatre langueurs du 
deuxième au troisième. 

BÉSB1TATS DU PAM MUTUEL 

Kil d'Or G T7E0lt0.. Tunis R 10 i~> M 
P 19 M 27 P 
Joy.`..P 37 M Halka P 12.. 13 r.» 
DoubleF-P 16.. Alvimare.fi 8.. 7 D0 
ïiBeàl'ûE'Q DO 12 no P 6.. 7.. 
Porphyre. 7 50 7 50 Rosita G U 
Clisiade.G H.. il.. P fo 50 9.. 
P t0 8., Moutard IL? 13 D0 
Latude Il. P 10 Moutard 

NOUVELLES SPORTIVES 
Les deux dernières réunions sportives, à M&i- 
sons-Laffitte, ont été particulièrement brillantes, 
surtout celle du dimanche 28 juillet, que M. le 
Président de la République honorée de sa pré- 
sence, ce qui avait amené une affluence excep- 
tionnelle de voyageurs. 

Le dimanche 21, la Compagnie de l'Ouest a 
transporté plus de 10,300 voyageurs; le 28, le mou- 
vement s'est élevé à près de 13,000. 

Cet énorme mouvement qu'il faut assurer, il 
l'aller et au retour, entre une heure et six heures 
de l'après-midi, a nécessité la mise en marche 
de onze trains spéciaux circulant au milieu d'un 
service de trains rapides et omnibus de grandes 
lignes. Il y a là un gros problème de mouve- 
ment dont la solution toujours très réussie, fait 
grands honneur à la Compagnie de l'Ouest. 
L'embranchement et la gare spéciale du champ 
de courses (cette dernière à l'entrée même des 
tribunes) rendent, ce point de vue, les plus 
grands services, et l'on comprend le succès du 
champ de courses de Maisons-Laffltte quand on 
pense à la perfection dé son installation, a la ma- 
nière dont il est desservi par le chemin de fer et 
au charme du paysage qui l'entoure. 

Il est question, paraît-il, d'établir un dépotoir 
de vidanges de l'autre côté de ta Seine, sur le 
territoire de Sartrouville, à quelques centaines 
de mitres des tribunes. Il ne faut pas que la 
prospérité des courses de Maisons-Laftltte soit 
entravée par l'établissement d'une usine qui a 
soulevé les protestations des conseils municipaux 
de dix-huit communes voisines. 

Espérons que M. Poirson, l'aimable préfet da 
Seinc-et-Oise refusera son autorisation à la 
création de cette usine. 

Courrier des Théâtres 
Ainsi que nous l'annoncions avant-hier, l'enga- 
gement de M. Garry, à la Comédie-Française, était 
chose décidée. Les signatures ont été échangées. 
Mlle Cécile Sorel vient d'obtenir de M. Jules 
Claretie un congé d'un mois que la nouvelle pen- 
sionnaire ira passer en Suisse 

A partir du 1" août partent également en congé 
MM. de Féraudy,Leloir, Le Bargy, Silvain j Mmes 
Muller et Worms-Baretta. 

C'est le virtuose Paderewski qui dirigera l'or- 
chestre de l'Opéra Impérial de Berlin le soir de la 
première de VAnon, dont le compositeur n'est au- 
tre, on s'en souvient, que l'empereur Guillaume II. 
Ce n'est pas, comme on l'a annoncé, par une re- 
prise d'Orphéc aux Enfer» que M. Victor Silvestre 
compte ouvrir le théâtre du Château-d'Eau. 
C'est par la Fille du Tambour major, d'Offen- 
bach, que le nouveau directeur inaugurera la 
saison. 

M. Victor Silvestre montera cette pièce avec un 
luxe d'interprétation et de mise en scène incon- 
nus jusqu'à ce jour au théâtre du Château-d'Eau. 
Programme entièrement nouveau, chaque se- 
maine, aux Grands Magasins Dufayel. Tous les 
jours de 2 heures à 6 heures et le dimanche de 
10 heures à midi, le cinématographe qui compte 
près de 7,000 séances, obtient toujours le même 
succès. Au programme, tous les sujets d'actualité 
la revue du 14 Juillet à Longchamps avec la com- 
pagnie cycliste, l'escadre de la Méditerranée, l'am- 
bassade marocaine, la course Paris-Berlin, le Grand- 
Steeple. Scènes comiques, transformations,etc., etc. 
Explications par un conférencier. Intermèdes par 
le graphophone le Stentor. Tous les jeudis, dans 
les Magasins, après-midi musical par le petit or- 
chestre. Exposition. Nombreuses attractions. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Le temps, qui nous avait presque trop favo- 
risés depuis deux mois, a été moins brillant de- 
puis une semaine. Mais il semble que le voilà re- 
venu au beau et les Parisiens qui avaient profité 
pendant cette semaine de la moindre éclaircie pour 
passer leur soirée au Jardin de Paris vont pou- 
voir reprendre complètement l'habitude de ce dé- 
licieux établissement, dont le programme vient 
encore d'être enrichi de quelques attractions sen- 
sationnelles et qui, même par le plus mauvais 
temps, n'a pas cessé d'offrir à son nombreux pu- 
blic une exquise et joyeuse hospitalité. 

Cependant que Paris semble se vider, Ma- 
rigny accueille tous les soirs une foule élégante 
qui se plaît aux splendeurs de la revue, au charme 
de Mme Germaine Gallois, aux excentricités d'Eu- 
génie Fougère et à toutes les autres attractions du 
programme. Paris Frou-Frou va bientôt atteindre 
la centième et le mouvement est toujours vers le 
coquet établissement des Champs-Elysées. 
«-•- Les nouvelles montagnes russes du Moulin; 
Rouge battent leur plein. C'est, après tout, une 
sensation des plus agréables, puisqu'il est constaté 
que de nombreuses personnes friandes de cette 
nouvelle attraction n'hésitent pas un seul instant 
à faire dix ou quinze voyages consécutifs. 

Il dormait probablement, dit le médecin. 
Probablement, répéta Ariette comme un 
écho. 

Vous n'avez pas su autre cbose 

Non, rien. 

Le célèbre médecin réfléchissait. 

Vous ne savez pas ce qu'il faut faire, 
Ariette? dit-il. 

Docteur, je suis prête vous obéir. 
Je n'en doute pas. A présent que le vi- 
comte a disparu, il ne faut pas rester seule 
ici. 

Il y a Madeleine. 

Une enfant légère et indécise qui ne 
vous sera d'aucun secours. Quant a An- 
toine. trop vieux. âlathieu. un trem- 
bleur. 

Je vais vous choisir un interne. ou plutôt 
deux internes. triés sur le volet par moi- 
même. A jour passé, ils se remplaceront dans 
votre chambre jusqu'à ce que Philippe soit 
en état de partir. 

Alors vous irez avec lui dans nn endroit 
quelconque du littoral où sa convalescence 
s'achèvera. 

A son retour, il fera bonne justice de tout 
ce qui se sera passé ici. 

Arlette se contenta de répondre t 

Je suis à vos ordres. 

Les deux médecins sortirent. 

L'orpheline n'était pas satisfaite.1 

Elle avait la plus grande confiance dans 
celui qui soignait Philippe et dont la science 
tenait du prodige. Oui, mais il ne savait pas 
se taire, et certainement il divulguerait tous 
ses projets d'un côté ou de l'autre. 

Or, avec une adversaire prête tout comme 
Pauline, avec l'épouvante que lui inspirait 
l'Espagnole qu'elle ne connaissait pas à fond 
mais qu'elle pressentait capable des pires 
choses, Arlette avait l'intuition que ce que 

LES SPORTS 
LES RÉGATES DE CANCALr 

Les régates de Cancale ont été courues par 
faible brise et vent de nord-nord-ouest. 

Voici les résultats 
1" course le, hiouette, à M. Edmond Leherff; 
2o Perle, à M. Auguste Lehoerff; 3. N*ital, i 
NI. Lecossois. • 
26 course 1" Trois-Frères, à M. Guérin 
Andacieuae, à M. Girard; 3a Saint-Micliei, 4 
M. Allô. 

course Ie' Diamant, à M. Baste; 2" Jeune-; 
Désirée, à M. Guérin; 3e Monte, à M. LeUorll*. 
4e course le, Veloce, à M. Louvet; 20 Souvenir," 
à M. Raquel. 

5e course: ia Espérance, & M. Boulanger 
Encornet, à M. Raoult 3e Jeune-Colomix!, à Mi 
Lecossois. 

Gc course: 1" Violette, à M Dagorne 2e Union, 
à M. Chevalier. 

7e course i«* Emilie-Mari», à M. Lecossois; 
2' Rose-Demars, à Boulanger. 

Re course: 1er Marie.Jeaune, à XI. Gasnier; 
Mahurec, à M. Dubrauil. 

Au moins autant qu'au comtriCTKÎement da 
la. belle saison, les bicyclettes Ciément sortent' 
par voitures entières ddâ usines de Levallois- 
Perret. 

̃w EN VACANCES, emportez une La. Française. 
COURRIER ORPHÊONIQUE 
-v Nous enregistrons arec plaisir 1 em- 
portés, le dimanche '2t juillet, au çon har- 
tres, par les deux excellentes sociétés s la 
Choral de la Belle-.Iardiaiere, et l'Harmûnie dts ate- 
lier;; de la Belle-Jardinière qni, l'une sous la direction' 
de M. Pastor, l'autre conduite par M. Pap-aise, ont 
remporta lentes deux les premiers prix dam les Crois 
épreuves imposées et se sont vues classeur. la première! 
en excellence, la seconde, en. division supérieure. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 juillet. 

L'approche de la liquidation ne donne, ce mois- 
ci, aucune animation au marché presque tous 
les engagements de la spéculation ont été, en- 
effet, liquidés d'avance. 

D'autre part, on ne songe grnére à entamer des 
affaires nouvelles; chacun, au contraire, se pré-' 
pare à partir en vacances, et il faut s'attendre à 
voir les vides devenir encore plus nombreux à la 
Bourse dès les premiers jours du mois prochain. 
C'est la morte saison qui commence. 

Il faut constater d'ailleurs que la stagnation 
des affaires n'empêche pas les cours d'etré ,trcs" 
fermes. On peut même espérer que la fermeté 
s'accentuera encore, car la liquidation s'annonce, 
comme très facile, et l'argent est très abondant. 
La rente française continue à avoir une excel-. 
lente tenue. Le s avaneo un instant à 100 75, 
et finit k 100 70, en progrès de 5 centimes sur 
samedi. 

Les fonds étrangers sont très calmes et na 
présentent pas de variations sensibles. Nous re- 
trouvons l'Italien à 9o 60, l'Extérieure espagnols 
à Il() 80. 

Les fonds ottomans sont sans changement. 
Les Brésiliens sont plus lourds. 

Le Serbe 40/0 est ferme et gagne 5 centimes 
Les établissements de crédit sont bien tenus.. 
Le Crédit Lyonnais est à le Comptoir Natio- 
nal à 590. 

Même sur les valeurs de traction et les titres 
qui alimentent ordinairement les all'airos Je spé-, 
culatian, il n'y a pas de variations qui vaillent la 
peine d'être signalées. Los cours sont à très peu- 
de chose près ceux de samedi. 
Les Chemins espagnols sont plus lourds, 
cause de la mauvaise tenue du change. 
Les valeurs du "Transvaal, lourdes au début, sa 
raffermissent ensuite. 

COURS DE CLOTURE 

30/0. 10070|TurcD êi 05 
Italien 96 60 1 Banq. Ottomane 
Extérieure 70 80 Rio Tinto 
CONCERTS ET ORPHEONS 
DU MARDI 30 JUILLET 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

Garde républicaine, Chef: M. G. Paré». • 
Marche indienne de 1 Africaine, Meyerbcer. On'; 
verture des deux Fiancés, O. Paris. Le Cid, .T.'Mas- 
renet. Javotte, Saint-Saens. IdyUe Bretonne, PU- 
îl> régiment de ligne. Chef: ML V. Bonne!le. 
Marche prétorienne. Ch. Lenepveu. La Fille da 
l'Alcade, Meister. La Jolie PartSemie, Lente. Le* 
Maitres Chanteurs, L'Artésienne, Bizst. 
SPECTACLES DU 30 juillet 
THÉATRES 

» h. »/». Opéra. Reliche. (Mercredi, Aïda.) 

S h. •/». TB.-Françars. Othello. 

8 h. 1/2. Ambigu. lloger la Honte. 

» h. ̃»/». Porle-St-Martio. Clôture. 

8 h. Cbiielet. –Le Tour au Monte en 80 jours. 
8 h. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohn. 

• h. Renaissance. Relâche. • 
8 h. Nouveautés. La Petite Fonctionnai. 
vinciales Pans. 

8 h. »/». iUontmarire. –La Savetier de la Rue Quin-; 
s h. »/». BiHlenoties.– Les Locataires <J« M. Blondeau. 
8 h. 1/2. Bclleville. La Servante. 
8 h. Gobelins, Fra Diavolo. 

8 h. Montparnasse. Les Orphelins du pont 
h. »/«. Grenelle. Relâche 

SPECTACLES DIVERS f 

Th&Hre-Marlicnjr. Tél. 101-89. Paris Froft-Frow, 
revue. Mme Germaine Gallois. ^élaon Downs. 
Eitgénie Fougère. Les Matsui. Les FranU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parisfana. Relâche. }. 
Eldorado. Tèlèph. -219-73. Clôture annuelle. 
La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. Bloch, De Sornar. MM. Gabiu, Girault, 
Maader, Mai Morel, Fêréol. Dim. et fét., mat 2 h. 1 /2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées résereées aux famille! 
Cirque Medraao. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Bufayel. De heures 6 heures, 
attractions varices. 
Moulln-nouse. Tous les soirs, à 8 h. spectacle-" 
concert, bal. Dimanches, matinées àîheares. 

Jardin Huilier. Tous les jeudis, grands fête. 
Samedis et dimanches, bal a 8 h. 1/2. 
Salle Wasram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes. à 8 h. gd l.al salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardin d'été à8h.i/2,spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du' 
•oir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre 
Propos en tAir. Entre Amants. Adalinar a brise sa* 
chaîne. Qui qu'a pu? rerne. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène fOpéra). Fête d'artistes. ) 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. H 
EngUien. 1-2 minutes de Paris- i-2û trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. j 

l'on déciderait il fallait l'accomplir sans que 
personne sans doutât. 
Ce n'était pas dans deux ou trois semaines 
qu'il fallait faire partir Philippe, c'était tout- 
de suite. 

Et plus que jamais sa volonté s'en alla Vers' 
maitre Parthenay, dont elle voyait, par la, 
pensée, à coite minute mêmes, les yeux clairs; 
décidés et indéchiffrables la regarder et lui 
donner confiance. 

Elle revint à son idée première, et se dit: 
Lui seul me conseillera. 

Et ce qu'il me dira de faire, je le ferai. 
Elle installa donc Antoine auprès de Phi- 
lippe, avec des recommandations expresses, 
et elle se dirigea vers la maisons du notaire., 
A cette heure il était toujours dans son* 
étude, Ariette le savait. 

En effet, dès qu'il sut que la jeune fille 
l'attendait, il renvoya les clients avec les- 
quels il était en conférence, et il la fit en- 
trer. 

Sans ambages, elle lui raconta tout ce qui 
s'était passé, tout ce qui se passait encore 
l'hôtel de Baudreuil. 

Maître Parthcnay, avant qu'elle lui demaa-' 
dât son aide, dit de lui-même 

Depuis ce duel malheureux, et la catas-n 
trophe de la mort de la marquise j'étais hor-1 
riblement tourmenté. J'ai reçu diverses re-s 
commandations du marquis me montrant ses 
propres inquiétudes, et je vous assure qua. 
moi-même je n'étais pas tranquille. 
Devant moi, ma chère enfant, vous pouvez 
parler en toute sécurité. 

Je sais qui vous êtes. comment vous' 
avez soigné la pauvre comtesse de Bau- 
dreuii. 

Tout ce que je pourrai faire pour vous 
Hder, je le ferai. 

ul suivre. Pacl d'Aigremont. 

