Le numéro S centimes

MARDI 30 JUILLET ffll

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trata dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Paf J, Plaee de la Bourse (2- Arr

US MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS EKiiBS

Dernière Édition

Vengeances de Femmes

A-t-on fait ressortir que le coup de revolver tiré sur un ministre avenue Marigny était un écho du coup de revolver dirigé contre un professeur du Collège de France il y a quelques mois ? Le jury a acquitté

Vera Gelo; il ne se montrera pas plus sévère pour celle qui l'a imitée sans réussir heureusement à tuer personne. Ces acquittements s'enchaînent et il n'y a pas de raison pour que cela finisse

Il faudrait pourtant prendre garde à ces jeux de massacre qui entrent si singulièrement dans nos mœurs et menacent même de s'y éterniser sans que nous nous alarmions outre mesure des projectiles qui sifflent au hasard à l'oreille des passants et les mettent parfois à mal. Ah ces justicières, avec quel sans-gêne et quelle inconscience elles déversent autour d'elles leurs foudres venge resses Elles ne connaissent pas même l'arme dont elles se servent et se figurent que, dirigées par leur main fiévreuse, les petites balles iront toat droit frapper au cœur l'ennemi imaginaire dont elles se disent les victimes et veulent la mort. Elles tirent au petit bonheur, en fermant les yeux dans l'appréhension de l'éclatement qui va se produire. Maniant pour la première fois le pistolet qui est devenu pour elles, au lieu des balances, le symbole de la justice distributive, elles font feu dans le tas, dans la foule qui se presse là, sans daigner songer qu'elles peuvent atteindre quelque innocent promeneur d'une blessure bien autrement cruelle que celle dont elles souffrent ellesmêmes

Ve

Arrêtées, l'une et l'autre ont paru stupéfaites de leur propre aveuglement et mani festé le plus vif regret de s'être trompées à ce point. Comment, ce professeur n'était donc pas l'homme qui m'a outragée! Comment, ce ministre n'était pas celui que j'at tendais et dont j'avais reconnu l'attelage

Pauvres affolées La première a attendri ses juges; la seconde se propose de leur adresser le même appel à la pitié, auquel ils ne seront pas insensibles, car on est presque désarmé devant tant de candeur

Nous en sommes là. De frêles mains de jeunes femmes s'arment pour les sanglantes exécutions. Elles tremblent, elles hésitent

Elles sont peu faites pour de semblables besognes. Le drame qu'elles préparent avorte; ou s'il aboutit, c'est à quelque issue aussi déplorable qu'inattendue. On se

Souvient de cette mère de famille qui, il y a trois ans, alla décharger son revolver sur

Un journaliste qui était totalement étranger aux attaques dont elle avait souffert. Le malheureux fut à deux doigts de la mort

De telles erreurs sont presque fatales quand on veut se rendre justice soi-même. Elles ne désarment pourtant pas les justicières

Celles-ci demeurent assoiffées de vengeance et continuent à se hausser, à s'abaisser plutôt, au rôle d'exécutrices. C'est de l'affole ment, ou on ne saitquelle griserie. La femme calomniée dont je viens de parler avait lu

Ci jusqu'à six ou sept cent fois l'article qui l'avait attaquée, a-t-elle déclaré à ses juges

On devine à quel degré d'excitation cette lecture avait dû la porter. Elle avoua en cours d'assises qu'elle se croyait en droit de tuer qui l'offensait et que même elle pensait que c'était un devoir

Cet emportement servit sa cause. Après les plaidoiries, l'avocat général la loua de sa franchise et, rappelant les faits, se borna à laisser aux jurés pleine latitude d'appréciation. Tout en rappelant que personne n'a le droit de se faire justice soi-même, il abandonnait l'accusation. C'était rendre la lâche facile au défenseur, qui obtint sans peine un acquittement

Une série de procès sensationnels de ce genre a fixé la jurisprudence. Les justicières peuvent s'acharner impunément sur ceux qu'elles ont condamnés, même sur les innocents que le hasard place sur leur chemin

Les jurés estimeront qu'elles ont agi dans un moment d'égarement et qu'affolées par les angoisses elles n'avaient plus leur libre arbitre. C'est tout au plus si elles sont tenues de payer des indemnités à la partie civile pour le dommage causé, si elles ont blessé ou tué quelqu'un. Leur crime est un crime de passion qu'il est de règle d'absoudre. Et voilà comment la vendetta corse s'acclimate parmi nous, avec cette difféh° 3. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÉVE-ROSE il

Le docteur Saussaye et Me Terrenas avaient compris le regard que leur jetait Jacques

Vallurier, à l'instant où il voyait entrer sa femme

C'était, en même temps qu'une supplication, un ordre, celui de se taire, la prière de ne pas apporter par une allusion, par une parole, leur perturbation chez elle

Mme Vallurier avait suffisamment de souci elle s'inquiétait assez pour qu'on ne la bouleversât pas davantage

Ce fut lui qui recouvra sa présence d'esprit le premier; ce regard, il le leur jeta encore

Eh bien! ma chérie, pourquoi cette figure?. fit-il; ne t'énerve pas, ne les mets pas martel en tête. Saussaye m'impose un régime ennuyeux le lait, que je n'aime pas

Si je l'écoutais, je fermerais pendant un mois mon cabinet de consultations, pour m'eu aller dans le Midi

Dans le Midi! Ah! je veux savoir la vérité. Ton état est grave. les poumons

Sont absolument indemnes, madame affirma de sa voix calme le docteur; un mois de repos durant lequel il mettrait quelqu'un à sa place

Sop, mon cher, non. i'aî plusieurs clients rence qu'il n'est pas nécessaire que le meurf fier prenne la fuite et cherche au loin un refuge, comme cela se pratique dans le maquis. On ne l'arrête que pour lui ménager des succès d'audience et le relâcher après un acquittement que soulignent les murmures flatteurs d'un auditoire sympathique

Les jurés se montrent-ils quelque peu rebelles à un acquittement, il y a toujours là un médecin aliéniste prêt à découvrir dans les antécédents du justicier ou de la justicière le signe d'une tare démontrant que le sujet est le jouet d'impulsions irrésistibles qui lui disputent la possession de son moi

Nous sommes au clair sur ces théories et ces ruses de prétoire. Les acquittements de meurtriers ne nous surprennent plus. II est entendu depuis longtemps qu'ils ont bouleversé toutes les notions que nous possédions de la morale sociale

Nous nous trouvons un peu moins familiarisés avec les jeux du revolver que les maniaques de la vendetta passionnelle tirent à tout bout de champ de leur poche

Il est une vieille caricature de Cham dont

Paris s'amusa beaucoup pendant les fêtes de l'Exposition universelle de 1867 et qui nous montrait un Américain du Nord rencontrant sur le haut de l'omnibus Clichy

Odéon un Américain du Sud, à la grande stupéfaction des autres voyageurs , disait la légende de la vignette. Ces deux personnages échangeaient simplénrent force balles de revolver au milieu des habitués de l'impériale, que ces détonations remplissaient d'épouvante. Le dessinateur ne se doutait pas que ces exercices à feu entreraient dans nos usages un quart de siècle plus tard

On sait comment cela a commencé. D'abord on n'eut recours au pistolet que pour faire quelque bruit, attirer sur soi l'attention ou effrayer les gens paisibles. On s'en servit à blanc à la Chambredes députés. Puis, dans la rue, un solliciteur tira un jour un coup inoffensif sur le ministre des Affaires étrangères, ot il trouva quelques imitateurs.Mais bientôt les balles s'en mêlèrent et le coup de pistolet devint meurtrier. Il a maintenant ses amateurs, qtri en font usage à tort et à travers sans courir risque d'autre châtiment que l'amende infligée pour port d'armes prohibées. Et cela, je le répète, devient assez inquiétant, -car nul n'est plus à l'abri d'un coup de feu imprévu tiré sous le prétexte d'une ressemblance ou destiné par une main maladroite à quelque autre qui n'est pas atteint

Et les justicières qui transforment ainsi en stand de tir nos rues et promenades et même les salles de conférence où pérorent les professeurs ne se préoccupent, pas le moins du monde des erreurs qu'elles peuvent commettre

Que leur importe si elles se trompent

Elles n'ignorent pas qu'elles trouveront toujours des jurés complaisants disposés à excuser leur folie et à reconnaître qu'une erreur en pareille occurrence est le fait de la fatalité. L'innocent qui agonise sous le coup meurtrier n'inspire qu'un intérêt tout secondaire. On sympathise davantage avec ces natures ardentes d'amazones qui ne veulent devoir qu'à elles-mêmes le châtiment de celui qu'ellesont condamné àmort, et qui ne craignent pas de faire chanter la poudre

Les plus violentes de ces justicières étaient plus timides autrefois et surtout moins dangereusement armées. Lorsqu'en 1842 Mme

Louise Colet, dont Alphonse Karr avait ridiculisé dans les Guêpes la manière de lire en public ses œuvres poétiques, voulut se venger du satirique, elle eut recours au couteau, comme Charlotte Corday pour tuer

Marat

Elle a raconté dans une plaquette curieuse, sous forme de lettre à M. Guéroult directeur de l'Opinion nationale, comment n'ayant rencontré chez son mari qu'effarement, douleur et faiblesse, elle résolut de châtier elle-même l'écrivain qui l'avait blessée II faut que cet homme meure, écri vait-elle on ne réfute pas un affront. A l'homme qui tente de nous déshonorer, il n'y a qu'une réponse on le tue. Le sang de mon aïeul le conventionnel frémissait en moi

Mme Colet rencontra Alphonse Karr à la porte de son logis. Elle lui dit J'ai à vous parler. Il1 'engageait entrer et, comme il se penchait vers la loge de son portier, elle le frappa dans les reins. Mais le coup ne détermina qu'une égratignure et Karr put dé sarmer ce qu'il appelait ironiquement la

Muse. Il garda longtemps, dans une panoque je ne puis absolument abandonner en ce moment, des opérations à faire. Non

Pourtant, articula Eve, s'il le faut

Ce n'est pas urgent. le remède, avec ce souci derrière moi, serait pire que le mal

Je cesserai de travailler le soir, je boirai du lait. et ma gastralgie. nerveuse surtout, cédera. comme tout ce qui est nerveux, beau coup plus vite peut-être que nous ne le supposons

Vous croyez cela, docteur? interrogea la jeune femme, restant profondément angoissée, des larmes au bord des paupières

Il vaudrait mieux le Midi cependant, si votre mari ne peut absolument pas en ce moment quitter Paris, un régime sérieux, un repos relatif, auront certainement raison de ce mal bizarre

Oul, n'est-ce pas? bizarre

Certes

Et qui n'a d'autre cause que la fatigue

Je le crois

Sans en être sûr

Elle questionnait âprement, ne réprimant point les frissonnements qui, sous sa chaude sortie de bal, effleuraient ses épaules

Son interlocuteur sondait ses yeux noirs en détresse, éprouvant malgré lui un malaise celui peut-être de son mensonge et peut-être uu autre vague, avec encore dans les oreilles les phrases anonymes, énigmatiques, profondément troublantes, du petit bleu

Terrenas ramena chacun au calme, à la raison

Le docteur n'a trouvé aucune lésion madame

Alors, pourquoi ces visages quand je suis entrée

Ces visages?. C'est le vôtre qui, pour ma part, m'a effrayé

Tu étais décomposée, prononça le mari plie, le couteau dont elle s'étaitservi, auquel il attacha cette inscription Donné par

Mme Colet. dans le dos . L'affaire s'ébruita et les journaux en parlèrent. Au dé légué de la préfecture de police qui vint lui demander sa déposition, Karr répondit que si l'on voulait faire de cela une affaire, il nierait tout. Il n'y eut pas de poursuites

Amené à parler de l'incident, l'écrivain reconnut qu'il avait eu tort de blesser l'orgueil de la femme-poète etdéclarapoliment que sa façonderessentiretde venger une injure soimême, seule, en plein jour, ne manquait ni d'énergie ni de courage, et même de noblesse si l'arme choisie n'avait pas été un couteau de cuisine

Aujourd'hui, en pareille aventure, l'arme toute désignée aurait été le revolver, et sans doute l'acte de vengeance de Mme Colet se serait terminé plus tragiquement

Soit que nos nerfs plus surexcités recherchent des manifestations plus violentes soit que nous professions pour la vie humaine un mépris plus profond, au moindre sujet d'irritation nous usons du revolver

Nous nous sommes américanisés. Depuis qu'Alexandre Dumas fils a proféré son trop fameux Tue-le Tue-la I nous prenons nos vengeances au sérieux et réclamons du sang

Ces excès nous rejettent eh pleine barbarie. La civilisation saurait gré à nos justi cières de supporter avec plus de philosophie les mécomptes de la vie et de donner l'exemple d'un retour à des mœurs plus policées et plus douces

JEAN FROLLO

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 29 juillet

Mlle Blanche Monnier reçoit d'assez fréquentes visites. Son état physique s'améliore grâce aux excellents soins qui lui sont prodigués et cette amélioration a une répercussion visible sur son état mental

Ce n'est déjà plus la pauvre fille sauvage des premiers jours; ses joues se remplissent, ses grands yeux ont une vivacité relative, ses cheveux noirs, qu'on avait coupés ras, ont poussé rapidement et sont aujourd'hui assez longs pour nécessiter des soins. Elle aime qu'ils soient parfumés une de ses grandes préoccupation est sa toilette. Les gardiennes intelligentes et dévouées qui lui donnent les soins de chaque jour avaient au début beaucoup de mai il la nettoyer; c'est tout le contraire aujourd'hui. La pauvre femme est d'une minutieuse propreté et d'une pudeur excessive, parfois même gênante pour sa gardienne

Elle devient coquette, se brosse les dents avec soin pour ne pas en enlever l'émail dit-elle et se regarde longuement dans son miroir

Mlle Monnier a encore des instants de mauvaise humeur mais qui deviennent de moins en moins fréquents. Elle ne prononce plus les mots grossiers qu'elle avait entendus des domestiques au contraire, elle est presque toujours convenable et quelquefois d'une politesse exquise. Son appétit est toujours très vif elle dort bien et se couche tôt

Il ne faut pas cependant l'interroger sur ce qui s'est passé rue de la Visitation, ni essayer d'obtenir aucun détail sur l'existence qu'elle y mena

Elle répond invariablement et de méchante humeur Je ne dirai rien du tout! rien du tout

A la maison d'arrêt. M. Marcel Monnier casse des noix et travaille comme les autres détenus

Il s'entretient assez fréquemment avec Mercier l'assassin de M. Pain, dont le pourvoi a été rejeté et qui, très probablement, partira sous peu pour la Nouvelle-Calédonie

LES SCRUTINS DE BALLOTTAGE

Les scrutins de ballottage ont confirmé les indications fournies par les nominations des conseillers généraux élus au premier tour. Le suffrage universel demeure invariablement attaché aux institutions républi caines, dont il attend les légitimes conséquences démocratiques

Les élections aux conseils d'arrondissement ont donné des résultats analogues les républicains ayant gagné plus de cent sièges

En résumé, sans vouloir épiloguer sur certains succès ou sur certains échecs, dus probablement à des causes locales, il est permis d'affirmer que la République est de plus en plus voulue par le pays, qui désire poursuivre sa marche en avant sans violence, sans exagération, mais aussi sans dé faillance

Les adversaires de la République, cherchant à généraliser quelques cas particu liers, essaient de nier cet état d'esprit de la

France mais il- faut voir l'ensemble d'un mouvement électoral portant sur un aussi grand nombre de mandats, et la bonne foi ne permet pas la moindre hésitation sur la manifestation des volontés populaires

C'est vrai

Positivement

Il se retourna vers le docteur

Alors, mon cher Saussaye, pas autre chose que le régime lacté, sans nourriture

Pas autre chose. et aussi quelque repos

Cela, c'est le moins facile. Cependant je vous promets de me conformer le plus possible à la prescription. Dites-moi donc vous n'allez pas chez le Maître

Le docteur écarta son pardessus qu'il déboutonnait seulement, en entrant dans l'ap partement chauffé, montrant son habit de soirée

Au contraire. Je repasse vivement à la maison prendre ma femme, qui doit être prête

Alors, nous nous retrouverons la-bas

Parfaitement. Quoique vous feriez mieux, vous, de vous coucher

Jamais de la vie! J'adore la musique et nous allons entendre les meilleurs artistes. Nous ne rentrerons d'ailleurs pas tard

Oh! non, nous ne rentrerons pas tard répéta madame Vallurier

Le docteur salua madame Vallurier, Jules

Terrenas lui dit

A tout à l'heure

Et tous deux s'en allèrent, reconduits par

Jacques jusqu'à là porte du palier

La femme et le mari se retrouvèrent en tête à tête

Nous partons? demanda ce dernier en refermant sans affectation, le tiroir à la dépêche, et en retirant encore la clé

Elle ne répondit point

Elle attachait sur lui ses yeux bruns, très doux et très tristes

La mante de satin pâle, garnie de zibeline

Sans doute les élections cantonales n'ont pas laTtikmr politique des élections législatives et les unes n'entraînent pas forcément les autres, à cause des influences de clocher et des intérêts particuliers qu'il s'agit de défendre au chef-lieu du département néanmoins il y a entre elles une corrélation évidente

Or, il paraît que, pour ce second tour de scrutin, l'union des républicains s'est faite dans la plupart des cantons. Les nuances les dissentiments mêmes ont été oubliés et on a serré les rangs, autour du drapeau de la République, pour faire obtenir la majorité au candidat républicain qui tenait la tête

C'est là un symptôme d'un heureux augure pour les élections générales. Au Palais

Bourbon, on peut n'être pas d'accord sur certaines questions, mais l'entente s'impose si on a à redouter l'élection d'un réactionnaire. Le gouvernement a donc raison, dans ses statistiques officielles, d'associer tous les républicains élus dans la victoire commune

LES MANOEUVRES NAVALES

De nos correspondants particuliers

La Ciotat, 29 juillet

Il est neuf heures du matin au moment où j'arrive à la Ciotat, devant la villa Lumière

Le cuirassé Bouvct, escorté du croiseur Galilée et du destroyer Hallebarde, vient mouiller juste en face. Le Gustave-Zedé sort du port de la Ciotat et MM. "Waldeck-nousseau et de Lanessan s'embarquent devant l'île Verte sur le sous-marin qui ne tarde pas à disparaître sous les flots

En même temps un canot ayant à bord M

Jutet quitte le Bouvet et s'approche du quai. J'en profite pour interviewer le chef de cabinet du ministre de la Marine

Rien d'important depuis les opérations devant Ajaccio. Toutefois, ce matin, vers sept heu res, le Bovect a effectué un tir très intéressant sur 1 ilot les Fourmies, à l'ouest de Giens, avec ses pièces de 305 et de 27, à une distance de mètres. Tous les coups ont porté avec une remarquable précision, et M. de Lanessan a fait appeler les chefs de pièce pour les féliciter

M. Jutet ajoute que les ministres, en sortant du G;satave-Zéclé, prendront quelques heures de repos, pour repartir dans la soiree à six heures trente. Le Bouvet rejoindra l'armée navale aux

Salins

Au moment où je quitte M. Jutet, le GustaveZédc est toujours immergé et le Galilée appa reille pour Toulon, avec le vice-amiral Bienaime chef d'état-major général du ministre. Une partie de l'armée navale évolue au large

Au bout de vingt-cinq minutes d'immersion, le

GustaveZédé apparaît, puis il plonge de nouveau pour reparaître vingt minutes plus tard

Enfin à dix heures trente-cinq, l'amiral Gervais accompagne les ministres au port Lumière et retourne à bord du Bouvet, qui repart aussitôt pour les Salins

UNE REVUE SANS PRÉCÉDENT

La revue navale passée par les ministres de l'Intérieur et de la Marine est un point dans l'histoire c'est la première fois que l'inspection d'une force navale de cette importance a été effectuée en marche, car tous les bâtiments étaient sous vapeur, et c'est pendant que l'armée navale était en route pour les Salins d'Hyères que le Bouvet portant pavillon du ministre de la Marine, a passé devant les lignes des bâtiments

L'escadre était sur deux colonnes à gauche les cuirassés Masséna, pavillon de l'amiral Ménard, Carnot, Amirat-Baudin, Bouvines, Formi dable, Ifoche, Courbet et Amiral-Tréhouart et les croiseurs Bruix, Dupuy-dc-Lôme et d'Assas; à droite, les cuirassés Saint-Louis, pavillon de l'amiral de Maigret, Charlemagne, Gaulois, Charles-3fàrtel, Jaurréguiberry, Brennus et les croi seurs Pothuau, Latouche-TrcviUe, Chansy, Cassard et Du Chayla. Les deux lignes étaient flan quées de croiseurs de 3' classe et de contre-torpilleurs et des torpilleurs des divisions offensives de Corse et de Toulon

Les deux colonnes étaient distantes de six cents mètres et c'est entre elles que le Bouvet suivi du

Galilée, des contre-torpilleurs Yatagan, Ditrandal, Fauconneau, Pique, Espingole et Hallebarde et des torpilleurs de haute mer Flibustier et

Cyclone, a défilé à une vitesse de douze nœuds tandis que les bâtiments de l'armée navale marchaient a sept nœuds

Chaque colonne occupait un espace de 4 kilomètres de longueur environ, étant donné que cha que bâtiment se tenait à une distance minimum de 300 mètres de celui qui le précédait

Pour parcourir le flanc des colonnes et venir se mettre en tête, le Bouvet gagnait environ mètres par minute sur le train de l'armée navale et ce n'est qu'après une demi-heure qu'il a dépassé la ligne des deux cuirassés amiraux

L'alignement des deux colonnes était admirabla et a causé une vive impression aux deux ministres

Cette revue est une des plus heureuses trouvailles, parmi tant d'autres, de l'amiral Gervais pendant les manœuvres

JUSTES FÉLICITATIONS

La Ciotat, 29 juillet

Voici le texte de la lettre adressée par le ministre de la Marine à l'amiral Gervais, à bord du

Bouvet

Le 29 juillet

Le ministre de la Marine Monsieur le viceanairat Geruais, commandant en chef l'armée navale

Mon cher Amiral

Au moment où vous allez quitter le commandement de l'armée navale, je tiens à vous dire com bien nous avons été heureux, M. le président du s'était écartée; le buste apparaissait, élancé gracieux, avec la neige de la gorge, coupée par le décolleté de velours cramoisi

Au cou, ni perles ni brillants, rien qui atténuât la finesse des attaches, la grâce fière des contours un col de jeune fille, sur des épaules délicates et triomphantes de jeune femme

Et dans cette robe rouge chatoyante, avec la tristesse même de son attitude, ses beaux yeux heureux d'habitude, ternis par un voile cette brune à la peau de lait, était bien la créature qui peut personnifier pour un homme le rêve, l'enchantement, l'amour

Jacques Vallurier eut un élan si brusque la prenant à pleins bras, approchant des siennes ses lèvres fiévreuses, que la pelisse tomba la montrant tout entière, dans le fourreau qui la moulait en s'évasant vers le bas de la jupe jusqu'à former une longue traîne, soulevée par les volants de soie des dessous, et s'enroulant il ses pieds

A ses doigts, non encore gantés, des bagues de prix; à sonbïas gauche et descendant du coude, un fin serpent d'or, aux yeux d'émeraude, qui brillaient comme deux petites flammes vertes, de chaque côté de la tête aplatie sur le poignet

Elle avait abaissé son front sur l'épaule de son mari, et ce bras, serré dans un replis du bijou, lui entourait le cou

Mon Jacques, soigne-toi, je t'en supplie

J'essaye depuis plusieurs jours de les cacher mon tourment, mais je souffre. Oui, tu me fais souffrir. j'ai peur

Peur de quoi. ma chérie

Que tu ne sois malade, plus gravement que tu ne veux me le dire. que vous n'avez voulu me le dire tous les trois. il n'y a qu'un instant

Je t'ai dit, nous t'avons dit la vérité

Tu t'en rendras compte dans quelque jours

Conseil et moi, d'avoir pu assister à une partie des inténessantes manoeuvres que cette imposante réunion de bâtiments vient d'exécuter sous vos ordres pour la seconde fois

Nous avons été surtout frappés de la rapidité et de la précision de leurs évolutions qui sont une preuve éclatante, non seulement de l'habileté, du sang-froid et de la valeur professionnelle des commandants et des officiers, mais aussi de la sûreté de direction que vous avez su leur imprimer

Nous avons également admiré la brillante tenue des bâtiments, l'excellent entretien du matériel qui n'a jamais manifesté la moindre défaillance

L'honneur en revient à vos vaillants équipages, et notamment au personnel mécanicien, qui s'est montré si complètement à la hauteur de sa lourde tâche

C'est donc avec une entière satisfaction que je vous adresse au nom du président du Conseil et au mien, les bien vives félicitations du gouvernement de la République, en vous priant de les transmettre à tous vos collaborateurs, officiers généraux, commandants, officiers, officiers mariniers et matelots

Signé DE Lanessak

Toulon, 29 juillet

L'armée navale, composée des deux escadres sous les ordres de l'amiral Ménard, a mouillé ce soir à six heures aux Salins d'Hyëres

Le Gustave-Zédé a terminé ses essais de plongée et il est rentré à Toulon où l'armée navale arrivera demain matin

LE DÉPART DES MINISTRES

Marseille, 29 juillet

MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil et de Lanessan, ministre de la Marine, sont arrivés ce soir à la gare de Marseille ils ont été salués par M. Grimanelli, préfet

Aprés un dîner intime, qui a réuni l'amiral

Bienaimé; MM. Jutet, chef de cabinet; Gaston

Menier, député Crouan et Lumière, les ministres sont repartis il 8 h

EXPLOSION D'UNE POUDRERIE

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 29 juillet

Un terrible accident, qui a fait cinq victimes s'est produit hier après-midi dans la poudrerie de Wetteren, à dix kilomètres de Gand

Cinq ouvriers, nommés Walravens, trentecinq ans; Baerts, trente ans Brackman, qua rante ans; Desset, trente ans, et Dewilder, étaient occupés dans un bâtiment long de quinze mètres sur sept de large, servant à fabriquer de la poudre noire en grains, lorsque tout à coup une formidable explosion se produisit

Quand on accourut sur le lieu de l'accident, on ne trouva que des décombres au milieu desquels gisaient les corps des ouvriers. Deux d'entre eux

Walravens et Baerts, avaient été tués sur le coup. Leurs cadavres, complètement dévêtus avaient été littéralement carbonisés

Les trois autres vivaient encore. On les transporta à l'infirmerie de la fabrique. Mais tous les soins furent inntiles et bientôt'tes malheureux succombaient aux suites de leurs blessures

Ils étaient tous pères de famille et avaient de nombreux enfants. Brackman laisse à lui seul onze orphelins

L'enquête n'a pu établir les causes de l'accident. Toutefois il est certain qu'aucune inlpru dence n'a été commise par les ouvriers

Cet accident a causé dans toute la contrée une profonde émotion

L'ABANDON D'UNE ENFANT

De notre correspondant particulier

Rodez, 29 juillet

Une femme habillée il la façon des femmes du peuple se présentait avant-hier acres-midi, vers cinq heures, à la porte de l'hôpital Sainte-Anne à Rodez, boulevard Sainte-Catherine, portant un bébé dans ses bras

Elle aborda Mme Boulet, la femme d'un conseiller municipal, qui était seule à ce moment dans le vestibule de l'établissement; et lui dit

Pardon, madame, je venais ici pour faire un don à l'hospice; mais voici que je m aperçois que je n'ai qu'un billet de banque que je ne veux pas donner tout entier. Voulez-vous être assez bonne pendant que je vais faire de la monnaie, de garder mon enfant quelques instants

Très volontiers, répondit Mme Boulet, qui prit la fillette sous sa garde

Peu après, inquiète de ne point voir reparaître cette femme, elle se décida à mettre la supérieure, Mme Herminie Pages, au courant de cette étrange histoire

La religieuse se chargea de l'enfant, dont elle ne tarda pas à capter les bonnes grâces. La petite fille est charmante; âgée de deux ans environ elle est blonde, vêtue d'une robe bleue raies blanches ornée de dentelle, coiffée d'une capote blanche avec ruban crème et dentelles et chaussée de souliers vernis découverts avec des bas noirs

La coiffe de sa capote porte l'inscription suivante Attilio Pugi, rue Française, 5, et place

Pepazut, Béziers

La supérieure s'empressa d'informer la police de l'abandon de la pauvre petite et écrivit aussitôt au préfet pour lui demander à garder l'en fant, qu'elle s engage à soigner et à élever ellemêmes

Tout paraît indiquer que le bébé vient de faire un long voyage. On a remarqué, en outre qu'elle ne comprend pas le patois du pays

De plus, elle dit souvent Maman , mais n'appelle jamais Papa n. On a prononcé plusieurs fois devant elle ce dernier mot en lui de mandant de le répéter, et elle l'a fait en y ajoutant une épithète significative Papa, papa méchant

La police a ouvert une enquête qui est activement poursuivie et on ne désespère pas d'avoir bientôt l'explication de cc mystérieux abandon

Rodiez, 29 juillet

L'enfant a pour prénom Marthe. C'est ,elleLe changement complet de régime me re mettra rapidement

Je tremble

Comme tu es nerveuse tu ne m'as jamais vu malade, cela les bouleverse. Je l'ai compris, tant que Saussaye n'avait pas prononcé. Maintenant c'est fait, tu as toute con fiance en son diagnostic, il n'y a plus de raison de t'inquiéter

Evidemment, je devrais, au contraire, les remonter. et je ne peux que les répéter J'ai peur

Mais peur de -quoi

Je ne sais. de l'avenir. J'ai entendu soutenir cette théorie, qu'à chaque être dans la vie il n'est dévolu qu'une partde bonheur et nous avons été si heureux

Pourquoi ne le serions-nous plus ?. Ce n'est pas a notre âge qu'on l'a épuisée, sa part de bonheur souriait et sa voix faiblissait; c'était lui surtout, que la terreur mordait

C'était lui, qui sentait un vont de tempête tournoyer autour d'eux, les ballotter dans son tourbillon, les saisir et les emporter

Oh! oui, nous avons été bien heureux ma chérie, bien heureux! Et nous le serons encore, parce que nous ne cessercns pas de nous aimer, d'avoir confiance l'un dans l'autre. n'est-ce pas d'avoir confiance

Illa sentit frémir

Elle se jeta en arri ère, et comme il la maintenait par la taille, elle lui posa sur la poi trine, en le repoussant, une main, celle vers laquelle descendait le serpent d'or, le mince reptile aux yeux ver.ts, qui envoyèrent leur petite flamme dans les yeux baissés du mari

Il vibra lui aussi, la lâcha, tandis qu'elle articulait

Confiance ? mais toujours Ne l'auraismême qui l'a révélé, mais elle paraît ignorer son nom. La pauvre petite ne pariait guère dans la première journée qu'elle a passée à Sainte-Anne elle était fatiguée pUysiqueiwent, et elle semblait surtout ahurie

L'approche de toute autre personne que la tforpérieure la troublait très vivement; aujourd'ha elle se ressaisit et s'habitue à sa vie nouvelle,ett a déjà choisi ses petites amies parmi les enfants que Mme Pages recueille avec l'agrément do leurs parents et qu'elle nourrit et élève- à ses frais personnels

L'éducation plutôt soignée qu'a reçue la petite

Marthe et sa tenue générale qui n'est pas tant celle d'une enfant du commun piquent la enriosité de beaucoup de personnes qui voudraient bien savoir quels peuvent Gtre les parents de l'enfant. La supposition la plus vraisemblable d'après Mme Herminie Pages est que la pauvre petite est une enfant volée

Il ne semble, du reste, pas que ceux qui ont envoyée ou déposée à l'hôpital aient l'intentioa de l'abandonner pour toujours. Voici, en effet un détail qui prouve qu'une personne inconnueet qui est probablement membre ou mandataire de sa famille, s'intéresse à elle très vivement

La chambre occupée par la supérieure et ding laquelle repose la petite Marthe se trouve au rez-de-chaussée de l'hôpital et elle est éclairés par une. croisée qui donne sur le boulevard SainteCatherine et par laquelle un homme de tailla ordinaire peut plonger du regard dans la pièce

Or, deux fois, depuis le commencement de cette triste affaire, on a vu ou entendu pendant la nuit un homme s'approcher à pas de loup de la croisée en question, évidemment pour se rendre compte de ce qui se passait dans la chambre peut-être pour s'assurer que l'enfant était toujours dans son berceau

LE CONCOURS général

La distribution des prix du concours général entre les lycées et collèges a eu lieu hier aprèsmidi, à la Sorbonne, avec le cérémonial accou tumé, sous la présidence de M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique

L'ARRIYÉE DU MINISTRE

Bien avant midi, heure fixée pour t'ouverture de la cérémonie, le vaste amphithéâtre était comble. Les lauréats emplissaient les tribunes et l'hémicycle, tandis que sur l'estrade offieielle avaient pris place les professeurs de l'Université en grand costume, les membres de l'Institut en habits à palmes vertes, délégués par leurs collègues des cinq académies; les directeurs et tes proviseurs des lycées et collègues, ainsi que les doyens et le corps enseignant des Facultés

On remarquait, en outre, le général Dubois représentant le Président de la République; lo général Pendezec, chef d'état-major général; la général Florentin, gouverneur militaire de Paris les préfets de la Seine et de police, etc

Dans le grand vestibule d'honneur de la Sorbonne, le service de gala était fait par des gardes municipaux en grande tenue. Un salon de réception avait été aménagé pour les personnalités présentes

A midi, M. Georges Leygues, dont la voiture était précédée et suivie par deux pelotons de cavaliers de la garde, a fait son entree à la Sorbonne accompagné de M. Octave Gréard, vice-recteur de l'Université, membre de l'Académie française; da

MM. Neveux, Lintilhac, fonctionnaires de son cabiuet, et des directeurs de l'enseignement au mi nistère de l'Instruction publique, MM. Liard et

Rabier

Immédiatement, les notabilités qui garnissaient l'estrade officielle sont venues au-devant de M. Georges Levgues, qui a pris place au fauteuil présidentiel pendant que retentissait sous la voûte sonore la Marseillaise, admirablement jouée 'par la musique de la garde républi caine. Une longue ovation a été faite ensuite à l'hymne national, au ministre et aux professeurs

Et la solennité a commencé

LES DISCOURS

L'honneur insigne de prononcer le discours d'usage avait été dévolu cette année à l'éminent

M. Blutel, maître de conférences à la Sorbonne et professeur de mathématiques spéciales au lycée Saint-Louis

Le développement des sciences exactes, pris comme caractéristique de notre époque, avait fourni un thème spleudide M. Blutel. Ainsi, il a pu expliquer, par la nécessité de favoriser la diffusion de la science, les réformes déjà introduites dans l'Université, et préconiser l'adoption des projets nouveaux de réorganisation des programmes, actuellement soumis par M. Georges

Leygues au conseil supérieur de l'instruction publique

Le ministre a répondu, comme de coutume par un discours documenté, à celui du professeur Blutel. Absolument remarquable en tous points, cette réponse de M. Georges Leygues, a été continuellement applaudie. Nous eu devons citer les principaux passages

L'Université, a dit le ministre, est obligée de se rajeunir sans cesse pour suivre le courant du siécle

L'éducation ne peut avoir aujourd'hui ni le même objet ni les mêmes méthodes qu'au temps de Roilin, de Fénelon et de J.-J. Rousseau

L'heure marche si vite que nous avons peine la suivre. Et notre outillage scientifique, renouvelé sans trève, toujours en voie de transformation, est toujours inférieur au besoin présent

La démocratie née d'hier prend conscience d'ellemême et s'organise. Plus d'aristocraties. EHe a mis le pouvoir aux mains du plus grand nombre elle entend gouverner seule sa liberté. Pourtant, il lui faut une élite capable de maintenir les traditions, de défendre les grands intérêts moraux, de traduire les hautes pansées, les aspirations permanentes et lomtaines de la patrie

Cette sorte de grand conseil national, qui n'est pas une classe dirigeante, car il est ouvert à tous et se renouvelle sans cesse, lui est indispensable sous peine de déchéance et de ruine

J'entends ce qu'on va répondre u Le peuple est une source inépuisable de bon, sens. Soyez sans crainte. Il réglera lui-même sa destinée

Mortelle illusion! Le peuple, s'il n'est éclairé et tu plus ?. Jacques. Il y a quelque chose qua tu me caches

Ilien

Tu le jures

Pourquoi veux-tu que je jure?. On ne demande de serments qu'à ceux qui men tent. en qui justement on n'a pas confiance

C'est que je sens, je le répète, quelque chose. Oui, je veux que tu jures. je le veux le serment, qui m'enlèvera cette oppression ressentie déjà. qui m'étouffe. jure, sur les deux chères tètes

Mais avant qu'il eût ébauché un geste, articulé une dénégation

Tais-toi, je suis folle! Mettre enjeu les innocents qui sont vos enfants, c'est un crime. Ne dis rien! nous les engloberions dans notre malheur, si le malheur nous touche.Les vois-tu, ces chères têtes, atteintes

Non, Jacques, non, tais-toi

Il la reprit dans une même étreinte, .passionné, tendre et doux, ayant vaincu l'affole ment, surmonté le trouble dont la constatation l'effrayait

Aujourd'hui comme hier, et comme elle le serait demain, elle était la compagne, l'amie fidèle, le dévouement et la tendresse sur lesquels il pouvait compter

Tels que devraient le faire dans le chemin de la vie, âpre même pour les heureux, ceux que le mariage a liés, trop souveni les forçats d'une chaîne que le divorce ne brise point si l'enfant, de ses mains frêles, en tient les anneaux, ils avaient marche, ne formant qu'un cœur, plus uuis à mesure que les bégaiements des bébés se changeaient en pa roles, leurs petits gestes vagues en caresses à mesure que les boucles s'épaississaient sur les têtues blonde et hrune, que les lèvres articulaient avec la même aifection maman papa