se ftûasîté; pois reattettea prit un autre tour, et jjBn-' pr V CoSiBiiesairti de le (ihotograjsbier en costume Henri III, le ca^infer Tant, lui asjWfci-nn, absolument tfe içe n

En tn-iir> temps, on lui dounait rendez vous peut les conduire dans un aiulior de peintre. où le'COtftn.'ce \lvati IU, devait eue ai à M dispoil se rendit lieu ft£é avec ses deux nou veaux amis, qui le men&vnt dans de la banlieue, lui firent eixiosrter un justaucorps et un pourpoint, le coitlerent d'une toque algret!, puis lui tirent pirn. ire la pose, et sous prétexte d'aller c&erctJW <k-w plaques, le faissèventseu!, après FâVctr enferme t double tour njportant 3on {Mtntaioa 1 qui contenait tee

B0 francs fatelicr et le costume avaient été loués par les doux iiudaciaus pickpockets que vont rechercher des agents de la sûreté. Coaiatissaire, qui üabite un hôtel dans le quartierde ta Plaee Vendôme, et qui est revenu chez lui en costume

Henri HI, a donné A' M. Blontfeaa le signalement des deux pnotograpbes

Mort mystérieusi

V jain dernier. it six heures du soir, des jnariniers retiraient de la Seine, devant le quai

Sa nt-Bern iriiI les cadavre d'un homme paraisBaat bgê de vingt-cinq à trente ans. Le corps lÊtait dans un étal de décomposition assez avancé et portait les traoea de deux biessures dont un premier examen ne permit fat de feiconnaitrc la nature

Il était vêtu d'un complet noir, d'une chemise ftè rulcur serrée à ta tail'e par une ceinture fcteue un fouilla las vêtements ils ne coateattent

Jtti argent ni aucun papier pouvant servir i étai%t 1 Identité de l'inconnu

Le parquet Vent de etr rger M. Aubry, juge d'instructii>n, d'ouvrir une enquête sur les cauKes de la mort qu'on t. tout lieu de supposer le résultat d'un crime, car (' tutofwie pratiquée par la docteur Vitwrt a fait dtcoivrir que fes-ble sur s dont nous avena parlé plus haut ont été produites par une arme à feu, tirée à une cerUjas distance

Terrien Agression un courtier en bijouterie, M. Georges Ratel âgé de qn.ir.-inte-deux au, demeurant rue de la

Jonqiikr^. passait hier soir, vers dix et lemi'v, 'j:i face du numéro 4 de l'avenue de SaintOueu, lorsqu'un individu, après l'avoir violem ment bousculé, se rua sur lui et, d'an <H up de pointe de parapluie, lui creva l'eetl gautte

M. Georges Itatei s'atfujssa ensanglanté snr le t, tandis que l'auteur du forfait prenait la fuite à toutes jambes dans la direction des fortillcations plusieurs personnes se mirent, mais vai nement, à fa poursuite du fuyard

Après avoir reçu des Moins dans une pharma'Ne, le malhaureux courtier a été transporté

M. Dupais, commissaire de police da quartier des Grsujdes-Carri&rea, ouvert une enquête, et le coupable, qui est complèteruent inconnu de ea 'Victime, est-tfèa aetiveenoat recherebé i v . Vers onze heures et demie, hier soir. M

Xsopo'J l':iillet. Ag6 do cinquante ans, demeu/rant rur- Nolre-Dame-de-Lorplte, se trouvait dans un iZÂlé du boulevard liuch^uUouart, quand, à propos d'un bock qu'il avait renversé par mégardé, plusieurs jeunes gens l'injurièrent gros sièrement et finalement la frappèrent à t'aide Je divers instruments contondants

Le malheureux eut le crâne tracassé, un bras brisé, et c'est non sanfpeine que les gardiens de la f six prirent le soustraire la fureur de agresseurs

Ceux de eec derniers ont pu être rais en état

VàrPMtatiMï et conduite un poste de police de

Ja rue Dani-ourt, oô ils ont été 'reconnus fkiur de , W". et prcfeâsiom avouable, et demeurant buutevard de la Cha'pelle

Ils ont été, après interrogatoire, dirigés sur le

Dépôt

Qu r t à la' maltieureinre victime, 'ilénUMtat însptrfr d> vfves tnqnlétude , elle a été transi tée dans une voiture des ambulances urbaines à

TW{jjU1 i-iniioisjère, satle NtUtoa

TMtetfB A

Hier soir, vers onze heures, les gardiens de la paix élaieut attités par le cris

A l'asaafl int en b<nleroulait

Un iiutivulu, nommé P ul Biot. dit .Bibi, âge dCVIngt-elnfj ans, dftmelirant rue des Poiss'on'ru fs, avait terrassé uue tille de mœurs légères ntmmée Mathitde Aunault, âgée de -ringl-ifix arts, et il la lardait littéralement de coups de couteau

A larrivé Je la police, Paul Biot bactdoana

Sa victime et tourna a fureur contre les agents il ui, menacés de eoupe de couteau, durent digainpr pour s'emparer du (•rt&aê

Mathildc Aunault fut transportée dans une pharmacie item rtrë'Leprc, où elle rectifies premiers soins, puis une voiture des ambulaucea urbaines l conduisît à I'îiùi>ital Kcint, sulle

Ciiassaignac

Intcrrojçé par M. Dupuis, commissaire de poJiee, le coupablo 2 dc'clar qu'il avait agi sous l'empire de la jalousie et que sa yenjrt'ançe n'étant pas satisfaite il recommencerait. dt-s'iu'i sortirait de prison

L' EXPOSITION w Les Parisiens qui ont l'habitude d'aller îiesoih de courir au loin. Us ont sous la main le

Village Suisse, Le plus frais, le plus coquet, le plus tous

Et qui?] le journée délicieuse on passe là, le dimanche. Le matin, de onz heures à midi concert religion dans l'église du village. De deux à six heures, dans le village, les carillonr heurs, l'flilp<^nlioru (pof des inonlagnes), l'orchestre Graniipierre. Entre temps, la sortie du trou peau avec ses cloches sonores. Pui >•> ""> ̃•̃•̃rt dans la laiterie, les tyroliennes, les ta montagne. le ranz des vaches, le ipeau, rfTymne suisse par ? trio helvétique, les illuminai'iuo le soif,,et toute la journée^ les ifiites aux logis historiques.On se retire le corps reposé, esprit calme et plein de bons et charmants souvenirs

Pour répondre de nombreuses defflaodes, le Palais de ta Danse a décidé do don lier tous les dimanches et fêtes, en matinée (il cinq heures) et en soir (a neuf heures. des représentations populaires à prix réduits. Ainsi

WmD'STATIVILLSS f ALEXIS ÊTR4MG&ES g Jgf OBLïSATIOMSDîmSES ^J^JoBLlSATiONS DIVFJlSfô

Rnnrcâ Hn 99 Juin Nord, action jouissance, Atel. et Chant, de la Loire. 9H Brésil l 0/0 iSS" 65 âo 65% ;comm. lSr92MO/B • &'̃> Oaz Comuatrn. française OBLIGATIONS

Of j.i" juillet ISOBcpt 99 S 190 lô Otiéar.s-Châioaa. an . M 80 (g.D.) Si .j J ̃t.ien. JW T ternie ex-c. mo i& W Giiliro 4W or 1885, t p. 99 M 97 ̃>tioin.Cûn -. <î/(M$ ôu. K MâïtQOitG. ̃ .' W!^ ^' '< J S

Ou- jouissance. rOmi,. o.es Wanons-Uts. ûii ̃̃ 635. h <• o or iS9S. t. p. 4:2 wionté 4 0/ù 1890 • 7.) S-reoui. iùQfr.. sti 50 vayijrac. sx lanue Sud ae a tranoe 3 Fers^Acterg Rot> rt et Ul I ̃ EgJTtc Datra Stmieh. 1B3 •• f, .ciHatrns ̃ I ̃̃: i :'>nc.\f ̃ gyp ;?rt 4A f ) 5 Ou o - Algérien. 83 W r.ongt. cl Lferailoia-Perret lio Banane I.R. P. P-Au;Meh. S bonsdeioof.àlotalter. rt t

O, r. s ,X.p. 513 proo. Tliom&on -Houston. 1 3 HalU iSîj o a- m> Ottomane M 80 5H Banau hrootil. r.tWftfr W> 6 ̃ W c Thomton-Hoo !' "'1 Sîi r.W9,t.p. M 05 75 Voies ferrée.t économlq.. I5 .Bateaux-Parisiens "M.. Hl4 i fl/a 356.. 3O) Crédit foncier d'Autrtcâe. 1^2 • lOOfr. 4W 4 Métaux fM S^ ^i ll PH<fl 7T,f 1 TK I fS î qiiarw.r.àlOS Ci Tramw.dpt>,r HX-Sevres. 4K S8/0lU4 SOI Mobilier Ewoajfno: ,0 3x isss,-31/2,r. , .p. aet.joui9s. ist.. ISS de i Est Parisien 58 5S H/tèrB^or).. !M so ia9 55 sud-Autrtchien-Lomfeanî. M 132 Beonomiquei I 0/0. “ ~.m .i

P 18W.Î /û,r.5Oot.p. os WH act. jouissMc . I3M t3 Orientaux 3 O.'O t t l/4,i.At â. 103 10 CP"C!i.feretTramélect eîô Ciment français '6 8 Norvégien 3 1/2 1SS4 9f " .Portugais 69 8 M - r< noaPtréau

S9,2 /T.5(K,IO9p. 3 S M- Voitures de Paris ui 4is Comov eimafdus.àGaa 1680 Portugais J 0.' ?3 90 Saracoate ..w. 4 2 M/2W. w> o ̃- Lite Militaire 6js 6is . ♦ a

VUi de Marseille 18??. 399.. m Voitures Urbaine -3 .. 4 00 18 6 Taâacs de 1 Emo. oltovn. ,•' • Canai de O^nnthe S ;o.. De ̃,•;?? ,S e Bordeaux S t/î /8 500 Figaro 5M Roumam t o/frsm Si?: du Portugal TO Mosôzwife-lttëBiirtte il ao/0.. s • ̃p ™™ JSJ™ 122?n iî t ( 6 M3 -~ oretdexp.(C"rr.des} 'J6 5 0,0 amortis. 1 88. . .. Rio t l.. i3 Mosiaganem àTiaret. 1S i ̃̃̃ ̃ im demie JS / ••. < MétauKComo franc. de i 4% m.. -u i - amortte. MR. H Tharsf 2(K 09 37 gaiu haod. liesa m de r,yon s 0/Ol880.- lui :5 toi 50 SelsGemme (Hus<uaoiM,) >o c,rana DisttU ~Cu aâ 5m en • o/o norils. . s • S {Wr d part) l i s

Canal de Panama n 50 tt M> Grands MouiinsdeCorb U 4 0/0 aroania. 1891. 81 Huelva Centra! Copper. Bourbonn t J 9y •̃'̃̃a le 50 J2Ï

Banque ùe Pranoe .cpt tOM 4oM l^naiOe Suez opt. 3 1 3 & Lit militaire IW0 Kv&fûatim. Soc. hoolLAnMie mérW. ns 710. MtdWratte 5 0/ 3 -Htwu à ltrtt rofapa^me Al terienn . iso Parts cia fondateur i3T5 1380 tout" Eiffel, act; de iwfla. & 4.0/# or488 t 45 aôc Vieille-Montagne.. f 7 Lyon ffogionl., s 4î ̃ r ̃̃ K5RS^- f-" ï prNaUonald'Bsc . 605. Bods Trentenaire . i ta.. jooTtt . p etfém. î 99 0 Bnanwi Csmes d f . Îfu ton5 1886. VA

W Société civile Bec Au r français 9S> Anaaious S0,0 i™mr p v EÏÏS55lL. ̃̃• w w

Foncafflp.dAigért MO. .. cinquième a.. 4S5 c-Crb-JEc! r??Acétyiène 140 4 8/0 or issa, - ém .. 100 4S lue Doûeti;Porg-et Aciéries) su. iô Midi < •̃̃ t JT

Foncière 335 33 Comp. generaiedfsBam SMJ Tiver– Po-.ssetetRoyaJe 14 7 ; S 0/9 <Sf-lS3S. 84 0 LaurtanvOrec tes OriéaM J 0, 0 > i le ,ou fcociete ^nerate^ ta .. w7 Baux pour l'étranger 4il Mode K K. S 1/ 0/0 or 18 9t 9 94 M Huia-Bankowa 448 44W -nouveau. %àiï' Si

Banq.franc delAfrîtfiSod de Vichy l '• Volga-Vichera H6 1 1/îT/ <M >M lu ̃̃' ̃ j

SS5^are^ • ̃• ÇniondesGaa ? 3S Res PaiiiaHl et Maire?. m Ou^VAlgéflw ï WFALEBIS BTRAHQatgS 0? t Mï-GÎiasll8W. 613 usmargue I 0. 418 Sud de la FHtoce i .. - 9/ Tra a ii.. 88 8W PoacMt coion. r. a 4M fr. MJ 2g s tw BréWt • < n SunttiSm m.} ftSk i/ o/o sj nu inHn£oi^HH/t •••• w t ̃> i le spectacle si ialôress&nt dg • Terpsichore sera a mis, dès demain, ttiaoaaebdi.à la portée de toutes les bourses v ParniVies attractions qu! ont la rare forne de voir leur vogue grandir chaîne jont, le panorama du Club Aipin St l'un le plus ft Vorisé: Leu Alpca mises à Importée de tous m Ab Qt&ni ThiiU e Bgj pf jetr on apponce une première pourJIra ' enwiWe Aprft Bélne

Kamsès , drame en Vent de NI. de Pesquidoux vec de la musiqvftdâ M. Pvà VidaJ

En attendant, l& spectacle original et peu comtnun qu'on y donue attire la foule < e curieux tes danses nerveuses 4csr"alTn.ées sont bien ee qu y y a de plus extraordinaire, en t'espace et tout le moade veut les voir v Grand succès deooriosité et d'élégance au théâtre exotique du Tour du Monde, où les danseuses japonaises, javanaises, espagnoles, etc charment tous tes am teurs d'exotisme et de pittoresque. A signaler egaiemml les ladin charmeurs 4e serpeat , Mrobctcs et autres attractions d'ana couleur l cat toute spécial w Les Ffitrtistiers an Trancraa! .;Ce spectacle guerrier, qui donne un aperçu des exploits de ces assoiffés d'or, où paraissent les Hoërs cowboyg, Kouious et soudanais-de la troupe, du de ta Fédération, attire chaque jour un public nombreux et provoque l'enthousiasme des spectateurs

Uecoaau parmi lea dîneurs élégants qui fréquenteot l'Auberge de dations, au Vieux

Pans M. Napoléon Nbt, le niarqais de CoN nulier, M. nGroselaiidei le comte de les paron Merlin, etc

Sait-on que se charmant établissement, dont les terrasses dominent la Seine et offrent un séjour déficleux par Ces cha'id s sttWen. est dirigé par M. Fafcre, de Car, Célèbre snr toute la côte normande

Les cycles de toutes marques sont vendus contre premier versement de f rancs pour tuO francs et les machines à coudre livrées contre premier verBement de 3 francs, u ux Grands MagaBias Dufayel

NOUVELLES "JUDICIAIRES

M. Andr , juge d'instriKHion, a longuement entendu, hier, M. Duuuc, conseiller municipal aiesl que plusieurs autres personnes, au sujet tie lit bagarre qui s'est produite avenu de wagram, à l'issue d'un banquet nationaliste, et au cours de laquelle un employé de commerce

M, Vendrain, fut blessé ^l'im coup de revolver

DÉPARTEMENTS

M KM COMIESPONDAHTS PARTlCULIM J

Verutreil, 22 juin fflMrtFM- M. Noël Ferraud, culUvateur à la ferme de la Motte, commune de Saint-Georgessur-Knre, sortait de sa terraa avec sa voiture hier soir, vers sept heures. Il n'èpérçut pas jouant sur le chemin, son plus jeune enfant âgé de deux ans; la voiture passa sur le corps au pauvre petit doiit la mort l'ut inetantuiée. La douleur du père est navrante

BrMM. Un train venant de Parle a écrase hier près de Dreux un tBétvwiu tj i s'étuit eeuehé sur la voie au. kilomètre 35. Gel individu paraissait âgé de vingt-cinq à trente ans. Dans ses poches on trouva un billet par lequel le ftialheur ux déclarait qu'il avait résolu d'en flutr avec la vie

Jolony. Pendant une absence de Mme budot, de Champeevrais, son. enfant, le petit Geor ges, âgé de soize mois, qui se trouvait dans la cour, est touil> dans à puria et s'y est noyé

AUTOUR DE PARIS

Ivry. Un enfant de six ans. Henri Seclin s'amusait hier à faire tourner ta roue d'un tombereau. Tout coup lu; roae tf>m6a sur le lzetit imprudent qui eut la jambe droite brisée en plusieurs endroits

Il a été transporté dams un état grave à l'hospice d'Ivry

Saint-Denis. Une fillette de deux ans, Henriette Laurencin, est tombée hier de la fenêtre du logement occupé par ses parents, au deuxième étage de l'immeuble situé 7. rue de la Fromagerie

Transportée à Ihftpititl de Saint-Denis, elle y y est morte une heure après jP/aine-Sainé-Benis. Dans t'apres-midi d'hier, un déménageur, M. Mary Arson, igé de trente-neuf ans, a été- serré entre la voiture

Denis

A t&dftt&l où il a & • transporta on a constaté que le matheureux avait entre autres graves btesaures une fraoUn'edu basarn

Un désespère de snovetrBéeon-le&-Bruyères. Un nomraô £mma l nucl Letirtauaier. àgé de criiaranle-Hept ans, oectipé il décharger, hier, d'énormes tonneaux de vin, rue Lambrocht, a été prts sdns un des fttts qui lui a écrasé la poitçiûe et le ventre

Le malheureux est mort pendant qu'un le transportait au polie de secoues

ViUcneuve-lJi-Garenne. Un garçon jardinier, Gustave Walsinn, âgé de trente-deux ans était allé, hier, se reposer un instant dans une grange, sur du fourrage

Ses camarades entendirent tout à coup des cris et aperçurent une épaisse fumée. Ils le retirèreul, très grièvement brûlé, du milieu des flammes

Walsintr a été transporté à Fhftpital Bcaujon

L'accirtenJ est, dû aux mouvements laits en dormant par WaUinn, qui, iavolontairemsM, a enflamme ainsi des allumettes qu'il avaft dans sa poche

Rueil. -Un ouvrier menuisier. Désiré Reine âgé de cinqnanle-deux ans, a tiré deux coups "d fusil sur un journalier nommé Eugène Albrccht âgé de quarante et un ans, qu'il soupçonnait d être l'amant de sa femme, et l'a atteint au côte droit et an visnee

Le blessé , t iîî traosportéà- l'hôpital de SaintGermain. Le meurtrier a (lé arrêté par la gen darmerie et écroué à la maison d'arrêt de Versailles, après avoir été interrogé par M. Xénard procureur de la République

Chsx-ille. Au cours d'une stène de famille une iournahire, Marie Laçorte, ,5géa de trente ans, qui hibitiit 4v( e :3a nsère, 86, Onttilc-Uue est lrés grave

La gendarmerie, a mis en état d'arrestation cette illle dénaturée et son amant, Glovis Feuillitre, fuçé de quarante-deux ans, qui cohabitait thez Mme Laporte mère, malgré sa défense, et qui provoquait fréquemment des.scènea violentes

Ifeaour. Un voyageor de commerce, M

Louis GiBèa, âgé de quarwite-einq ans. domietlié aux Andelys, qui était deâcendu hier soir à la rare de Meauj, s'endormait un instant aprèiaur en banc de la placa La Fayette

Un rôdeur en profita pour essayer de le dévaliser. Comme M. GHIes se pév iltiiit, l'inconnu lui porta quaire coups de couteau à la gorge et prit la fuite

Le blessé a éti transporté dans un état grave à l'hôpital de Mv.iux. Une enquête est ouverte

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 juin

Les déclarations faites La Chambre par la ministre des Affaires étrangères ont éM bien necueiliies à la Bourse elles permettent d'attendre avec plos de confiance tes nouvelles positi ves qui font encore défaut. D'autre part, les vettes provenant des spéculateurs mal engagea

Bembk ut épuisées; on a même aujourd'hui pu constater quelques timides achats. Le marché du comptant surtout a montré une assez grande activité

Le 3 0/0 s'est avancé de }PQ K

L'italien gagne 20 et t'ieure espagnole est en reprise de -40 90 à 1t d

Les Sociétés de crédit sont eu progrès sur leurs cours de la veille; la Banque de'Paris s'élève de à le Crédit lyonnai de Kr à

Les actions et les obligations des Chemins français ne manquent ni d&niroation, ni de fermete

Signalons dans ee compartiment ^on à la cote au comptant de oblu- auvelies de fr. a 0/0 des chemins de la' de la

Camargue les titres de cette SçeiéU;. garantis par l'Ktat et le département du Hiiûué, s'échangent aux environs de 422 fr.; ils sont plus avan tageux que tes obligations il des erandiss Compagmes, tout en jouissant des mêmes garanties

Les obligations des Chemins de fer du

Sud de l'Autriche, qui seront ('mises les !3 coutant par les soins de MM. de Botiwchild frères sont également des valenrs de premier ordre sont, en effet, affectés à la garautie du paiement régulier des intérêts et de l'amortissement des obligations du présent emprunt tnuô tes chemins de fer concédés à la Société, le matériel mobilier et immobilier servant à l'exploitation de ses lignes, les produits nets de tous les chemins de fer concédés à la Société et, en outre les annuités à servir par las gouvernements italien et hongrois

Les valeurs de traction commencent se remettre de la réaction aussi vive ue peu justi fiée qui avait agité ce groupe tes Tramways de

Paris et du département de la Seine retrouvant le cours de t'iist Parisien est a 5b3 et WO la Société Parisienne Etectrique à S?80, la 'Fraclion à etc. La Compagnie uréaiàe <i'A éty lône est très fermt à

Le Hio, profitant de dispositions meîHeuree avance de 1286 à 12M

Les Mines sont assez calmes et sans plus de variations qu'hier

COURS DE CLOTUB

Turc D

Italien 9480 Banq. QUornanfi

Extérieure 11 2 Hio

LES COURSES

NEUiLLY-LEVALLOIS

At^ourtfhui Samedi tS juin

NOS PRONOSTICS

Prix UPAS. Au trot ownté, 3,000 fraacs mctres. TéîàiHCjve, Touibilhm

Prix Valesostot. Au trot mouté, ff mètres. Tûtrent, Bonheur

Prix de Juin. Au trot attelé, francs

S.2oO mètres. Tourterelle, Trarwe

Hnix GE Croix. Au trot monte, SjOOO francs mètres. Stoppe la Héchc, Sitviè

Pnix nE!! Tribunes. Au trot attelé, 3,000 fr mètres, Saint-Georges, Benaissancc

Résultats dU rendretii 'JM juin fsvo

Réunion ultr -bnliant avec le les ï r ̃ i n sries de cors pendant les entr'actûs.iic.= courses beaucoup de monde, trop de c:huv ux jx>ur reconnaître- vt pss rrml rte-9tirprf5es 1 1 arrivée

Viûgt-deux partants darts un prix .à réciionef de'3,000 ff ancs et ftç d-hcatt à l'arrivée entre le favori lvauhoti et Aiioai

Ju tôrsse gentlemen en selle dan4le priR de

Ceany, où le îevenant Domasain battu d'une longueur F air Boy, qui a'est pa 4ucure revenu à sa meilleure forme

Le favori Euro tas a battnen se promenant six cbevaux dont Marronnier, qui avatt la monte au célèbre T. Sloan, qui a monté quatre fois et a fait chou-blanc cuuiplcL CyuiLalitr avait ctt réclame avant la cour-je

Guirlande, qai a ses jours, a réossi" a Battre d'une encolure la favorite Viliechétive. dans le prix Révérend

Enfin, Miss Jane a gagoê d'une tête le lundicap du prix de Monbel sur Libos, et Bigamie a battu facilement Joliçtte et sept autres dans les prix AUcanie

En somme, suoei complet, excepté pour les parieurs

Prix DS LA Malaorerie. A réclamer, 3 us et at -dessus, 3,et . francs, mètres. i ivanhoë.àMme A.MeuïerlE.Watkinsî; l"Axion à M. W. Platman(Dod Danilo (j. Watkias

Non placés: Français Joseph, Lena

LArrabloy, Saudor, Zurnorano, Iduménée, Matelot, Clameur, BargeUo, Mou Béguin, Kev rita

Knguerrand, Négrillonne, Joyeuse, Wanda, Camarilla, Ogive, Biscarra ueaa-neas pour la prenuere place, ueux liongueurs du troisième aux prtmiers

PRix DE Cesny. Gontlemen-riUers, 3 ans et au-dessus, 4,000 fraiv -être . Domezain, à M. J. Lebau' ;i i?éi; 2 Pair Boy non Ptacés Hardi, Pircîi!' !iîa

Bigoudi, Cobra, Dolorès T£on< rie

Audax, Gamine r- j

Buth3chiKi.,ïHai;ri!5sor! portugais (Fretich

L?Zodi!inu ('A..nhil

Imperatorit, Serpr^in

Maironuier

Purs ftÉvÉnaro.– ff ans francs, 1,1.,1) francs à IVievetir, mètres l" Ga iwn lechétive (Dodgi

Non pkcéi Bûujour l^Hauhan

Qaçni d'iut encolure, troj^s det è e^ ti is cjtae

Prix Monbkl. ̃ HaiKlicau, 3 ans et au-dessus

K.UW Jdtt^À

N tLad. • -̃ ̃ • ••: w

Gagrné d'una Ufa^ nae loogacar tej iznfêe <les lieuxTème eut {roisierrîe francSVl.îWrtlt-ittrn i tiaçné de deux iangue&s, cteux laagu o i da tleu&ièina eu

CKrfA X .Tr i ttilr: tula I M N

K ,-Et Misâj ita..tt

DasitO. ::P il P • il lioaiezain U ISi es 50 t.ibos. P 33 ̃̃ il ô

EuroUM.. U 'H M .pâilialia. P

P 11 îoû>U > .P 32 S

S'trflr a iiugrainc, maui. de tâte. itt

A L'HIPPODROME

A peine inauguré, l'Hippodrome a rapidement conquis la faveur du public. Les magnifiques refaites Kalisées pendant les ciniHiaflte premiùi-es soiréfts ont dépaasé les prâvêsions les plu optimistes. Malgré le succès eonsi.mt du prugrammc actuel, administration a pswsé qu'eUe se devait à elle-même d'y apporter toujours du nouveau

Ainsi, pour répondre an mouvement sportif crawl issaat chaque jour, on a rétabli depuis

Hwr les cwirees n char

Nul spectacle n'est plaa- passionnant. Voir ces ntruvrent avec une hardiesse et une habileté tiquument applautli ta preéitèfo'aerivéa but exercices de force et d'adre c tes chevaux occupent la première place dans le spectacle de l'Hippodrome. Rien n'est plus natuif I. Los douze aiCiatis dré 3tis en liberlé par M. Germain provoquent toujours l'admiration générale

Ajoutions que c'est M. Molier, dont la eompétt'n e équestre et artistique est bien connue, qu est désormais chargé de l'organisation des spectacles. On ne pouvait mieux choixir

Co qui ne lassera jamais le spectateur, e'ost le numéro < Uuv s -du List, lie majcitucui lions, des tigres iraposaots, des léopards, des ours obéissent et manœuvrent avee une docilité vraiment sUlpéflante

Vercinyclorix termine le spectacle. Admirablement mise au point, la pantomime de M. Ja^eet produit maintenant trts grand effet. On- m'a jamais vu pareilles masses évoluer sur une scène ou sur une "piste. Les défilés, la bataille, l'aâswt tout est exécuté à merveille. Le bailct est uu des plus job et des-iniflox régit levaloir

Perrew. qui -&• ̃•̃̃̃ 'iiuo soir faire et

LH musique 'j-=tm Cl ; nori(é, le rythnj> .rrac qui t à

Ile fable, qui rf<; lertniiio dans un uptiuiéOiSO patriotique

L'Hippodrome prépare enrore de Itoareanx spectacles sportifs. Succès obligeCourrier des Théâtres

Mafinées'de demain dimanche

Comédi^FrançatM. le Député

Ae

Opéra-Comique (dernière matfnée de la saison

Représentation populaire prix réduits, MiRenaissance, CluAy, mSiAlu ^peotaotéi que le soir. a

Nouveau-Cirque, Parislana, Olympia, Casino de

Paris, la. Cigale, Hippodrome, cirque MedNno

Spectacles divers

Ce soir, au théâtre des Folies. Dramatique , première représentation de Mal?iii:t I", opéra-comi que en trois actes, de MM. Mac-N fe et Paul Manoury, musique de M. Th. Hirieman

L'Opéra donne ce soir Fa'tsi en dehors de l'abonnement toutes les places sont mises ù la disposi tion du public

On donnera le 36 juin prochain, Ja ComédieFrançaise, une représentation en l'honneur des élèves officiers du c.roiseur-école suédois le Saga

Ur la demande du ministre de la Marine

Après-demain, la Comédie-Française doit jouer les Précieuses ridicules au Palmarium du Jardin d'acclimatation devant le Président de la République

Au Conservatoire, a la suite des exameai des classes supérieures de violon ont été admis à oon courir

Classe de M. Lefort: MM. Oaesnot, Oufresne

Dorson; Mlles Forte, Playfair, Sç,henk

Mjtf SqhaaMa Or foisi Cba lï, M i'ftî n<lia Miles Pinetlj irienè

Classe ieU.Jf.ka3": MU, Débraillé, Dumont tuquiji, Paulet'; Miles Sie^king, CttcdUiroy

Cittsse de M. Ma<U <t MM. Patin , BaôUon, JUbert Block, Arthur de 1 d ns , de Pof^hèsii-e, de HîahUÏènMttùt les ouvrier de l"Op r e sotu, rékuù sau4 la pria.denc£ de MM. Ç)îaufière et Stanislas FeiTand, députés, pour examiner

I moyen de créer une Misse de reiraite Mrabiabte

I 1 c^hs dent on epèm la fkfuid tion en'/ moment

He qu'on propose délierait la direction et l'État dé toute participation et n'accorderait -%dx intttrestos, eu ouïr d'une rstraiui peu iùre, qtu'uae r

A' oum tr tioû dm la baisse

U e délation doit, avec !%idè de député la Seine" et ceux qui les voudront bien, présenter publics l' npoô àe leur .reveadicions

Detrfain, dfeix grthds spectacles au Combat Ha heures et àt)wi' heures et 4amùvt

Ce spsctwte $ruuiw s"v patriotique et p lpttc t p9i~ï spectacle de famiittt pif ejuialience

COXCKrttS BT MVBRTlâSKliBNTf u. Lot Folies- Bt-rgere réatnsnt d t recette

Eptenrttdo . On f prisse chaque soir des centaine de personnes

Soft speet le mer Heux v e Otero, K r

Thompson, etc., e^tique l'engouement du puMio

Un de nos lus célèbres critiques a remaraaë que !<? tiré rafraicliîssait autant qu'un sorbet jOn peut vérifler cet apborisme Pansisna où la jrwoisrfïe de chei Maxim déchaîne une irrésistib^J ti^tilé

Dtaiftia, en malinée, la D'moiitllc, et S. Scheffer

A VolympTa, demain, il aura matinée avec

Fic-ijoSi

Les protilgif ux éxtrdces de S udow, au

Casino de Pari mervaiii l tous les pecUtetirs

Voufe'z-vous voîr^un spectaole inédit, merveilleux et sons rÎT l 'monae? Allez au ThéA troscope, sait à l'Exposition, soit 35. boulevard des

Capucines, peur 1 frêne vous auru ua fauteuil et. VoU8 y reteurnerex

BON AVIS A RETENIR

Nous portons avec plaisir i la connaissance de no lectrices que ta-Compaxitie Liebig

C. biiulovard dd Sébastopol, i Paris, donnera

Si-ac ;usem înt à toutu porsuune qui lui rapportera vi<le un pot de son tU.tr ail de viande, u, à la cai'sute ou l'étiquette de ce put, une charmanU petite pelote à epjuglas, ainsi qu'un plan fort bien compris de Parus et de Exposa tion. Qu'on se le 'lise, car se8 primes ne seront distribuées que pendant quelques jours

LES SPORTS lE SMftO PRIX

Voici la composition des demi-flnales du Grand

Prixiyclistado'Varis, lasqueUea se disputeront itemain dimnncbe au ouvea Vélodrom ibunippât Je YiW>:nuen uenrf-ttn lc Môye , Momo et^ aascoyne

Uemi-linale Jacquelin, Hixio et Jenkms

Bemi-llnale Tommaselli, Seidl et Conclli

Il KloTC IftSQUC

Résultat de la derrière partie de palote basque au troatun de N aiUy

L'équipe espagnole Barreneehes-ljusrte bat par points a w l'équif>e française i>niquit de iCainbo-Piurre Apeateguy

LA PLAGIE lE eflKTfWJW resset ' ux maires et hiix porc' nc lions en vite de la mise à mit. nouvelles (iîî<ipf)siti<ms relatives ail remplacement gra tuit des jaques de ̃vélocipèdes perdues ou soustraites

Lea v locipédistés dent la plnque de coBtrÔle a été poHne peuvent en obtenir une nouvelle a titre gratuit on faisant à la mairie, dans les conditions prescrites par le décret du if mai dernier une déclaration de perte ou de pmiMrsctiofl, et en 'remettant cette déclara\.ion f est rédige sur paçler timbu ,> .iilimes aux fraie du ç® fr ln otej doit.en principe, être faite à la 1^3! ititit un délai dc deux jours A compter ftïï tu date a laquelle l'int re i é IL couiUlc !a perte ou la soustraction toutefois, jusqu'au jilllct. pw mesure exceptteonelle et transitoiro, l<w déclwations seront admises par '1 t pefcepMtirs mênw si elie.s ont été faites plu de deux jours upràs la coustaution de la perte on de la soustraction

ATHUTUME

Pt soir, minuit. seront Ho 1< nr>wici mfmt!i larils. ̃ ,n.i .u tribunes

OniMinctie, i™ juiliet <hi monde, courses plates de tOo ".ictr^s et de i.500 môtfesî n;u î mètres, steeple-chise de 2& mëtrr.s concours di aautun loaiuieur. de saut cxx.Jia.uU.ur et de lancement du poids i Jeudi 5 juillet. llatulicapa do mètret , de V ) mètre et do 1,500 tnùUes lancement du poid , saut en longueur, Haut en hauteur. Course en lif.-n de metrea

Ces deux réunions oront (îonnées sur le terrain du FUciiis-Club de 'France, au Bois de Bou logne. Ai.resser leâ engagements a.ccompagné du droit d entrée 5 francs par championnat francs pour les handicaps; 3 fmniw nom- U course de mètres, rI M. H taire général de l'Union des spoa rue Saint -Honoré, l'arfs

LES KILOMÈTRES DE L'U. V. F

La 54 épreuve de kilomètres en moins de cinq heure pour l'obtention du hrovet de l'union vétoctBéoKp e de France Fera courue le rMïminche 8 juillet, sur la route de Montgeron-Mehm

Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette .épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres de sociétés afflliéts et cyclistes indépendants

CRÉDIT FONCIER DE FKANCE

ITIHAOES DU JTlN

S 00 S 0/0 m

Le numéro 1T8.SU gagne IQÛ tiOÛ francs

L< numére 28,M7 nom &.QQÙ (no

Les numéros 1 ,78T et gngnêot (far cun VMOD. francs

Les numéro taû.574– tTfi,35é- 37 a.Mô gageât ch eu â,CM> (raacs

Las trente numéros suiviait l,0Ctt!ranea

M 1M

Gi7 ft lïi I jO.MO Wî 131 1 W roncières, soo

Le

Le

Le;; cinquante numéros

M j .i78 3& 6TI 4 . S

S 4M Hli.U9 M).l!il aH.37(> 4U i fi tio5 W un WT 449 7t i."ti 13.VO77. Ï8i ? i

Cl VOS (M.W 8H4.<W

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU AMBbiS JttM tttt

EMOXOfTB DB L'EXPOSITION

Matinée de

Au bord du •A Mn'ouri"- '̃̃̃̃̃ -'llenjetit sou ji>t>l j

Il. Les ro- Mohrlnft Par uae matin' -_i ..ris -assis, Sturm

He.rcsuie, Ma belle a lei cheveu roux lit du

SOTTARG DU IWN MARTflft fiarmonie du Bo Marché. Ctvef M. G. W ttS

Marche lorraine, (iaana. Ouvortun skt Nftoo de Figaro, Mozan Mosaïque sur lo Prophète

Meyerbcar. Habillage, iiillei Grand air de

Oinlet. Adi"U. tutroducUon et polka, G. Wettg

Finale

COMPàGNIK DES

GHKHIHS DE DE LAUTWCHÏ

ÉMISSION de 100.000 °/o le Fr

Jûlls'iM M I" Mai DM

Remboursable), nu pair en iS w et rapportant 2O J> at Met fU C'- imM i, n c>trt u t hn l p ii yrtowU • f Ur

On souscrit d L whMS Juin Hê i PANS, Il le MTJffiBU rrtris, in uim

LE PRIX 0-£lM K N

Kt file. i Fr. 450 pu mfiimifmam \V M tSW

TAtABij J 50 et% U répartition le t le S $tyte >>tre

Fr. 4SO tmmàk ( m Uif^t M Ht

Les tewcripleun. powronl, i ptrtir de 1 rfaurti tioe, easompUir i u/0 an

Le mmtmt nrl faut Otligitton ItètrH tt rtpsrtttlm ft tê Fr

Ce qui, an leMat compte dre intérêbi cftnrits iepnH le !•• Mai et de 1h prime de rerobotirscmenLi lait re orUrl pl c m nt 1 4, OO/0 l'm ( nviron tooi r>w mu M BpHwwntalrw qm lëor traient mal

AAarolxô aux Veaux ta Vflietti;, mercredi M julB vrivius. ih

Vente oalra et mém prtx

Les vt-auxile choix de. sein - l.Marn<>. 1 1' airn, d clne- t-OiBf d'Eure t Loir, du Loiret, se out dé tolHffR do'i en bandi- ̃•) o • au les nnmand de c k il o '.io les ournayeux et les manco.Sut d tout par ilî kilo de viande cachet

EN 20 JOURS la

Le Meilleur des Apéritife et Toni es mm

PotaqesPotage liïETëïcn

Tutu da

Bouillon

M pour corcaK

ÉLIXIR nmw gufrilcmmpei d'cslamae, in dugeaimê, Àttrrhéa. cfcol f.p/wrm