S

JEa f^e B tit Parisien térîis ne se trouvent réellement pas en antage

Bisme avec ceux de la Russie, dont il est plutôt l'allié naturel dans le bassin de l'océan Pic;(iqna; piir conséquent, il doit Arwreiier -A st proohcr d'elle, au lieu do une attitude hostile qui ne qu'à l'Angleterre. j

ILLUSTRÉ Ef COULEURS qui eu en ucHte cette sejyctine, contiez iUperhes gravures en couleurs

JLES DoNDATiqNS_D4NS LE MIDI

A fn huitième page

Une Séants de' Eiccpticn à l'Académis fraaçaise

Voir dan l'intérieur du journal p PALAIS DE LA GRANDE-BftETÀGNE

ÏHÀIIftE DES DEPUTES

S&mce du vendredi 22 juin vingt lECONTROLEDESCHEIIIIIS DE FERI VOIE ÉTROITE

La Chambre aborde la discussion de I'interpellaliviu de M. 6uiltaa t sur le décret du 13 fé vrier WûO qui enlève aux consulta généraux le droit do uomnitr ieft agents du conûôle de leurs chemins de fer à voie étrpltc, droit qu'ils tienjacnt de la l i

M. SuJil m t soutient que ce décret qui conftre le contrôle à des agents înibdt&s le service des ponts et ien mines est contrairc toutes les lois sur U

Un grand nombre de constils .généraux ont protesté énerjnquooieat, contre ee décret ils ont rappelé qu termes des loi du 12 juiUei du 10 août 1870, du 31 août et du il juin ils ont le dmt exclusif de nommer les agents du contrôle il s'agit de savoir si ces lois ont pu être modifiées par un décret

M. Pérou directeur des chemins de fer au ministerc dea Travaux publies, répond que la question .!Si purement juridique. Le décret du février 19(X) a-t-il vicié ces lois existantes ou au contraire, ooname l'administration le prétend, s'y est-il slrictement^ottfoiTné t

L'orateur soutient Tu'aux termes des lois et circulaires, le con-trûle est exercé par les traités soiip l'autorité du ministère des Travaux publics aucun conseil général n'a soutenu .iusqinci qu'il avait le pouvoir de statuer sur l'organisation dn contrôle

Nrouu Justifie Bon ppinkra en comparant les textes des diverses tors sur la matière et d6clare que le décret du 13 février t900 est inatta quable

M. le présM nt fait mnt, Bourrât at René Btiicr ont déposé un ordre lu jour motivA tendant à iaineer aux e nsei b généraux le soin d'assurer- Je ontrOle des chemins de ter d'intérêt local

M, jam i appuie cet ordre dn jour

M. Baudlit. ministre des Travaux publics, dit qiw jamais la questions de savoir si le régime de trio,, de avait l sat aux conseil gèaéraux le soin de statuer sur iv contrôle w'avait été tranchée

En fait, si cinq départements ont confie le contrôle des chemins do fer d'intérêt local aux agents-voyers départementaux, dans tous les autres, ce service a été confié aux ingénieurs des ponts et chaussées; ce décret n'a lait que confirmer l'usage

Si cependant la Chambre estime que ce sont les eauBeils génémox qui doivent régler le servite d4r mtrole, le ministre ne sy oppose pas et il présentera un projet de lui qui réglera la question eu ce qeua

M. BatKfln dit qu'il W peut-pas le décret attaqué, qui a été rendu en Conseil d'Btat xna t( il prend reatjag tu ut do faire respecter jusqu'au jour où une lqi nouvellv aura définitivemenl rugie la question, lts décisions de con

EeUo généraux; MAO ça il ne soppose pas au vote U£ l'arbre sclu jour de M, Guù emet

Après quelques œots de réponse do M. Jumai l'ordre du-,jdur deiiM. Uùillcmet est adopté à

Xïi ins< lovées

M. Mesureur, vicoprésident, remplace M. Paul

Doschanel au fauteuil

JHTERPELUTIOI fit M. MlBMAN

La Chambre atrorde la dise assion de PinterpeHation de M. Mirman Rt:r -les mesures que le

Koi!v-mcnt compte .jMxntîre pour mettre tra ti a abtts qui se commettent dans les

M. Mirman dit que les ouvrier Ue i taioe et leurs patrous sont date au Parlement, Ils lestippHont de proté leur labeur contre la 'spécsalaiioii ell'rénéo d un petit sro^p"1 de ftnanciers et dt" supprimer la

UûSisc iiii.sîesfcinstailée à Houbaix

De! les démurciies onk été faites auprès du demander la sup pression du marché à terme de laines peignées

La maison de jeu de Roubaix a. continué à accumuler tes ruines autour d'elle, aujourd'hui l'industrie tant entière se trouve mcnacée, et la chambrc rie commerce de Reims a pris l'initiative don vaste pétitionnenu'nt destiné à forcer l'ojptniOT publique

En samme, la spémilaNon à t vmc sur tes lainos opère Rur des quantités dr beaucoup snpé rieures aux laines réeMémrnt fabriquées le cours qui résulte do mouvement de ta spéculatiou est doucjuu cours llciii' qui s'impose néan moins à toiiFtfenBemble An morohé

Ce n't'5t plus l'offre de la marchandise fabri>qaée ou la demande de celle marchandise qui aélsrminfnt le cours de la laine, c'est la spéculation à la hausse ou .il la baisse il en résulte que le fabricant est expose à des variations de prix aussi brusques que considérables, qu'il se trouve dans des conditions absolues d'inséculité

M. Mtrman en conclut qu'il fêuit supprimer les marché terme sur les laines, comme l'a fait l'Allemagne, qui après avoir autorisé ce marché à Leip>iek, l'il supprimé en 1S

M. Amédéa Rallia fait o&scxver qu'on ne peut supprimer le marché à terme que par une loi tout ce qtf'ou peut faire, c'est d'agir auprès de la caisàç Se liquidation AeRoubaix pourVengafi-r à mcàiticr son fonctionnement, de manière do pas fausser tes cours tnan au p.kii <le ta^opulalion do Fourmies, contics c iai e mené par la

La nouvelle comtesse de ïerrigue se rejeta ans son fnutertH

La tète sur le dossier, elle ferma les yeux

Inerte, les bras pendante, la bouche serrée

Gaston raorata ses et venues petBonnéUfc, leur .ne â-toH trois à ta préfec ture

Il ny avait rien a tenter désormais il faltait attendre

Attendre s'écria sa soeur sortant de son lmtnatâlilë pour reprendre sl marche furieuse travers cette pièce que son mari quittait le

B ir f^eéd^nt, une heure après qaiï quiU.ât la pla x sans qu'on l'y revit davantage, bien de dire ;il n'y a plus pi'à aiwiwre m tof uvoir

M pauvre enfant, supplia son père ïm peu de calme un peu d'dnergie. Toi qui ss toujours su commander A tes impressions aie du courage. C'est en de pareilles circonsLaces que l'on doit se moutrer fort

La jeune comtesse marcha vers la porte

Je pars rue de Villejustt

A quoi bou

J'irai après rue àe Conrcelles

Inut'loment

Qu'importe t je deviendrai folle à rester

Ici. ou ailleurs, dans l'inaction

Puis, à Solange

Veuej-Tons aussi

Je ne le puis

Les deux femmes se regardèrent encore longuement, les yeux dans les yeux

Et Odette, penchée sur MUe de Boffront

Vous l'eussiez moins aimé que moi

Solange répondit, toujours calme, ddsilimant de la main, une porte à demi dissimu lée sous une tenture

Mou devoir est Par là, madame, il y a une morte

La cûuites ) de Terrique francMssaU le m. Motte nmtaj.tt contre les accusagaWBf de liquidation de nottbaix sont aussi norffialM qu'ellq . qp iéoËËË ËlÊËe un'; bai ̃r-îW& s'eafpftduite réeenftieui ivage Je lainç- tt"sont ûlfç R^JBx-ToŒœoin^ a institué les ro \h j à ternie roWTponvoir li;t .er Mec Arfver .t l.ewir ui i v>at'fn laUé chez eux. si rme était supprima ̃. Roub-iix suit son teui jJ3 ao< ellernent, il SOUS peiue de subordonner le niarcinî de Rouhax au marché dAnve

La suite de U discussion cet renvoyée à vendredi prochain heures et demie, ,J

A L'EXPOSITION exposants ët-uMmfWf é9 de par ta

U)t Cre due galeries à sept heures. est loio d'ètre twJmée, M. Picard u ay&at pu se décider à taiaâersa oiwulaire l'eut de tettra morte. Les ex posants entendent pourtant bien qu'il en soit aissi. Pour maiutenir les usagw rrinwIlirrBiwt iJéthlii. il ont

Tourné on comité Je défense, à settie n de manifester, sans tapage mai; énergiquement, leur intentioa do ne tenir aucun compte da avertisrfcments de 1 adaiiamtralion, mx moins quant à fi fermeture. lis continueront doac comme par le passé à fermer, pour la plupart, leurs expositions respectives à '̃ix heures du soir; ils agis sent d'aiileui n parfaite de cause sachant bien que I oa ne peut en aucune façon les forcer à changer l'heure premièrement fixée le règlement étant absolument muet sur ce point

Mais M. Picard menace de leur supprimer les récompenses s'ils s'entêtent dans leur idée; à cela les exposants répondent que c'est affaire au jury de distribuer les récompenses et non au commissaire général. Ils sont donc en lutte ouverte avec l'administration et entendent bien triompher d'elle

Dans tout cela les gardtens de sections et de classes sont les victimes les plus intéressantes

Comme nous rayons dit déjà ils sont là de cinq heures et demte du matin à sept heures du soir et durant ce temps ne quittent pas leur poste pendant une serde minute. La plupart rentre eux demeurent très ioin de l'Exposition tant et si bien qu'ils ne eéintègrent leur domicile qu'après une journée de quinze heures; pour efela ils gagnent de 5 à 6 francs par jour

C'est peu, on en conviendra, pour une journée de quinze heures; qu'on demande à ces braves gens un surcroît de travail, passe encore, mais au moins qu'on les indemnise dans la mesure ilu possible il ont droit vraiment une indemnité, et nous sommes surpris que l'on n'ait pas encore adopté la sage résolution de ta leur accorder la dépense ne serait pas très forte et tout le monde serait conteat mais peut-être est-ce trop simLa Fêta de nuit d'hier

C'était tiier soir le deuxième vendredi de gata que l'Exposition universelle offrait à ses visiteurs, inoytiuinmt quatre tiekuts

Le Château d'Eau a merveilteusement fonctionné, le palais de l'Eiectricité était éclairé de la base au faite, les projections étaient parfaites et le Umps, trètt doux, favorisât vraiment !bs promeneurs mis en joie à la vue de toutes ces lumières

On avait apporté une Innovation assez originale tans d'exécution da programme. Au lien de jouer sous le kiosque du milieu du Gh;ipnpont joué en marchant tout autour des jardins

C'est pour que ohacun puisse, dit^on, entendre à son aise au moins un morceau de musique que l'on procède ainsi

L'argument est spécieux et ne tient pas devant le rBiscmnement

Chacun eutendra un fragment de morceau d'opéra, et c est tout, ai l'on connue, ainsi; t puis c'est iaijjoscr aux musiciens un surcroît de fatigue

Qu'on en revienne donc, au kiosque, c'est le pins simple et le meilleur moven de contenter tout le monde, artistes et auditeurs; au moins ceux qui n'entendront rien verront vaguement queique chose, et c'est en quelque surte une compensation

Les Ecoles Professionnelles d'Arts Décoratifs

On sait quel magnifique mouvement a, depuis quelque années, bouleve^é les tout entiers u

La verrerie, la céramique, la bijouterie, l'orfèvrerie, l'ébéni'sterie, la tapisserie, l'impression sur étoftes, tout 6té 'enrichi d^Kments nouveaux, heureux quelquefois, bizarres le plus sou vent, maia toujours originaux ut iuu irt£ssa.ats

Les artistes modernes, semblables en cela à leurs devanciers (le tous les âges, ont du premier coup dépassé le but qu'ils voulaient attein dre, et c'est pourquoi nous avons vu tant d œuvres extraordinaires se succéder depuis une dizaine d'annéod

Certes tout cela n'était pas d'une beauté par faite, quant d la plus grande artie du moins c.'6tart ou d'une massivité '-déconcertante, ou d'une gracilité viaiment par trop graude; on a tout mis à o^ii biibutioji 1 oiseau, la fleur le coquillage; tous tes métuax ont été employés, toutes les matières uiiiisèes, et l'on n'a pas produit, en somme, l'oeuvre vraiment caractéristique que l'an était en droit d'attendre d'un tel o. dort car malheureusement on a appliqué à tonte chose uu procédé de déformation parfois un peu effarant

Malgré tout, il y avait. IL une tentative vers un artjptus libre, dégagé de la préoccupation mauvaise de copier des styles anciens; on s'est lassé d'imiter serviternent de beaux vieux meubles Henri II, Riînaissanoe Louis XIV, Louis XV ou Louis XVI; on a fini par voir que le meuble

Empire était un mai.1- -iblagede tous !es styles antiques. On du nouveau, on l'a trouve et on tout cutn-iLe mouvement maintenant s'est assagi, on s'est aperçu à temps que l'on avait été trop loin, on reyient sagement, en arrière, elfe fuyant les conceptions de cerveaux mis à la torture par leurs possesseurs, on liernanile, simplement à l'a nature les motifs détwatifs nécessaires à la création et à l'instauration d'un nouveau style

MM:£u stèae.Grxs et, en France: .-iel

Roaetti. en 1 erre; BndeH. en A et

Tiffany, en Amérique, ont été les promoteurs du mouvement actuel et les créateurs du modem style

Ils ont taU ecolo leurs procédés pont niainteiraat érigés en principes et ar -eaHt répandu t seuil du petit saloa, traVerâatt TaaUcÛarttbre suivie de son père

Gaston deuœura seul vis-à-vis de mademoiselle de Boffront

Cette dernière laissa voir davantage son angoisse

Monsieur, que- p B8 .-vous de tant ceci

Que ayaiiôe cette dispantion

Mademoiselle, je n'en pense pas autre chose que ce que vous pouvez en penser votls-même. que ce que nom en pensions tous. j

Mon cousin serait mortt

N b, flous nous trotr erons sans aucun doute, prochai wBent fixés

En attendant, ce sont de terribles craint83. Puis. Ah! quelle situation, mon l>ieu

EUe est affreuse

Si Raymond n'a pas repart aTaat ew soir, qae ferai-;et

Je me mets à votre entière disposition

Vous savez d£}S que i'&âmmigiration des l'ompes funèbres se charge, jusque dans ses moindres détails, de régler non seulement un convoi, mais le transport, les formalités queHes qu'elles soient, en prortnee, voire à l'étranger

Tout est donc aî> olnment arrêté.. En pasaant à l'administration cet après-xnidi, je me suis assuré de l'heure exacte. de la mise en bière et du départ

C'est toujBTira pour ce soir

Elle frissonna, baissa la tête

Et d'une voix .poignante

Oh ce voyage. ce -retour. ma pauvre chère marriiue, qu avez-Nous pensé en l'acÊtait-tl contre-' Totre volonté à voua

Certes. j'ai tout fait pour l'entp&tieF

Ma marraiue, la plus excellente des femmes aver une rapidité étonnante d

Dans les différente sections

D inta Ét poarJKne P8tyl l ^HHin

NonhHHement lafErs fabncaots efpwmt~ mvent -• -vjijl'fcrt 1 mais A té

Les <isons-notrs imités ? Hélas' non. Les expodes Arts et de l'Enseignement les travaux. de élèves sont entasstes au hasard, un, peu p8Vjuger. Des 'ocûtom jaàrman<e3 ont

Bâchées ar <T ro%T àvaux dont la confine a l'absurde

L'froie de Lyon et celle de Saint-Etienne ont euvoyé entre antres, l'une une exquise petite lampe d'argent, et l'autre des plaques d'acier diiïi:isquinées et ciselées avec uue consciente qjui at feint la perfection

Les écoles de nonen.d'A -̃̃̃ le Vicôhe, de

Toulouse, de Toulon, d I Ueiins, ont envoyé des meubla, des broùn des soK-rifiî exécutées selon los plus pur, principes de l'art moderne. nous le répétons, on ne pnit rien juger, faute d'arrau^elnent précis. C grand dommage, car nous aurions pu prou rentg étrangers aue nous îsnohs encore, quoi qu'on en dise, le sceptre de l'et et du iroûi

Les Congrès

Le dernière séance de travail -du ngrès des œtUTes fémmist ïi où Iteu hter après-midi

On vom a été voté par les en \-oe d'une intervention à ! tribune dit f sriement pour iadiuiis i U 5 feiurattà à-nxi de taffiil - ctles tutelles. v

Un grand nombre de et de médecios fraudais et étrangers ont occupe la chair du congres des végétariens, au cour de sa troisième nattée. Entra toutes les questions traitées les plus curieuses, celles du a véfëtariame par rapport au travail. et du cerveau ni des muscles par rapport à la dmUi ont taotivé dinté ressautes conférences dea docteurs Hœeing

Philip, Miller et Pascaud de Villervilie

M. Mir, rsén-iteur de 1 Auile, a prusidé la première réunion de travail du congres pour 1 ali mentation rationnelle du btUil

A cinq heure , tous les cougressistea présents dans le palais du cours U Reine ont reçu soleninternationale de 1 Exposition

L'Horticulture

Le troisième concoure temporaire d horticulture nuvert dans la serre mottameutalc du cours la Reine est officiellement clo . Les llcurs et les fruits de saison, munis de leurs î-r-compenses sont retournés dans les parterres de teurs propriétaires exposants

Mercredi proctuia, 33. jeùu, wa la u^uré par

M. Viger, ancien ministre, et les chefs de geeupe de la classe horticole. le plus itapmrtaol daa encours temporaires ouvris aux Heajsi et auxx truits de la saison estfvafè. Il durera jusqu'à la mi-juillet, en raison de l'exceptionnelle abondance des envois et rfti omfere 1res considérable des exposants

Uue terre annexe suppléera, pour la eirconstance, à l'exiguïté de la serre monumentale, et un espace sera, de nouveau, atloué aux tiortieulteurs dans la salle des ftHes de- la galerie des

Machinea, par le soins de 1 administration centrale

La Centennale des Voyages

Au palais du Génie civil tOhamp-de-Mars\ la otasse daa moyens de trarwiport rewfwne une exposition rétrospective -lui intéresse vivement le viqiteur. On y Il:réuni nn Série de guimbarde d'antiques voitures de (rais, de coHi'îs et do taches du plus vénérable aspect, fl y a là, sanvé comme par miracle de la destruction, des vébiélites qui rappellent le temps où le (service des mossaxeri s entre Paris et Strasbourg existait dix ou iouse jours, avee des airPt^ powc la nuitée et la dlnée un peu partaut, el -ncore fullait-il pour réaliser ce tour de force qu'aucun accident ne ae fût produit

Très curieuse la Chaise de poste de 4789 c'eqt une sorte de cabriolet à deux roues qui dut plus d'une lois transporter dans les département des conventionnels en mission. Un peu plus lourde nous semble la berline noire età hautes roues peinte en rouge du marquis de Thomsin, grand bailli J'épée (le ViUy le-Krançois au moment de la m vocation des Etat généraux

Voici quatre ou cinq voitures historique qui sans doute, figureront quelque jour dans un musée. Mentionnons d'abord t'extraordinaire i"arrosae tout d'or et de vermillon construit sur quelque ancien modùle deJ'époquedeLouisXJV qui servit à transporter d'&pagne en. France

Perdioawl VII Tintant, don (larlos et don Autonio, que \apajteon I" fil interner au ebitleau de

Valcuçay, où eus princes séjournèrent de lE à 18ii

Trois voitures de campagne des généraux du premier empire nous disent les longucs courses qu'ils menèrent à travers l'Europe sur l'ordre de leur maitre. C tst la voiture aans laquelle le général Caulaîncourt, duc de Vicence, ût le voyage de Saint-Pétersbourg lorsqu'on 1SoT il fut uommé ambassadeur de France en Russie

Moine délabrée, mais tout aussi lugubre avec sa caisse noire, ses malles de cuir et ses large banquettes extérieures, est la voiture du maréchal

Mortier. Elle appartint un instant au duc d'Angoulôme. qui s'en servit en pendant la cam pagne d'Espagne. Mortier l'utilisa encore sous la monarchie de Juillet pour' 1:'1'1 rendre à Saint-Pétersbourg, lorsqu'il fut nommé ambassadeur poste qu'il quitta bientôt pour revenir à Paris où il devait un peu ptus tard succomber sous les balles et les biscaïens de la machine infernale de La berline du général La marque, dont les funéraillss furent l'occasion des sanglantes journée de juin nous remémore particulièrement les campagnes que lit ce général dans les départements de l'Ouest

Immense, véritable maison roufante, avec son coupé et ses deux compartiments d'intérieur, recouverts ile l'énorme coupole de cuir où me pla çaient les bagages des voyageurs, apparaît ancienne dlligence de t830. attachée au service des messageries royales de la rue Notre-Dame-desVictoires. Ce furent ces énormes voitures qui au nombre de quatre-vingt-dix, succédèrent aux diligeaces de qui eUes-mèmes avaient été substituées en aux lourdes et tentes turgotines

De vieux costumes de postillon, la culotte de peau, la veste à revers rouges avec la plaque d'argent et les gatons d'or, le chspeau ciré, les hautes bottes encore arm'ées de l'éperon, sont exposés tout auprès en des vitrines, aiasi que des fouets, des brassards de relais, des mé daiUeç, des gourdes et des gabelets de corae servant h boire aux conducteurs de ces équipage saas qu'ils eueseat à descendre de ciwvsa le pius haut caractère qu'il s'oit possible de rencontrer, avaU un\ volouté iaflexiile

On marche, à sa destinée

Le Destin, c'est Dieu, ût Solange de Boffront en reaevant la tête

Elle avait dans ses beaux yeux un..rayonnement de foi, de cette foi qui console, qui for tifie

Très M de siècle, mais, plus sceptique à la surface qn'en réalité, il devait ressentir une admiration instinctive pour certaines natures rencontrées a l'état d'exceptions et dont cette jeune tille Iui offrait, parmi celles qu'il avait connues Gn dehors des aimables personnes faciles chez qui il fréquentait un type bien particulier

Puis, par atavisme, car lui n'éprouvait point l'orgueil de ce qu'on appelle les hautes alliances, peut-être par inconscience également il subissait le sentiment d'une différence sinon de race, le sang bleu ne lui paraissant en aucune façon différer du sang- rouge, mais de ce long affinemsst produit par des siècles de bien-être et d'éducation

Le charme dt cette enfant s'accroissait de son isolement, de aa douleur

Et comme Solange répétalt

Oh! ce voyage. ce voyage

U demanda doucement, ainsi qu'il eût formulé une prière

Vous ne refuserez pas de me laisser partir avec vous pour Terrique

Asssttôt un légerfroaeement rapprocha se fins sourcils

Pourquoi partiriez-vous avec moi pow

Terrique

Pour ne pas vbus laisser accomplir seule ce4ugubre voyage

Annie.la femme de chambre èeHwinaTraine, depuis trente aas à sou service, et.^ui s Les premièreyiocomoti^aflÉe drea&t, brutaies, menaganwÉfctdana ̃Ml revètîHhnt de transport des viBftéurs slajW li ble à Canterbu^Bit l'énoffi Iof

Buddicom ron^Htit à en Ifjjjon la traction destrai press filluris à villa pp^r Marc SeraÙJÎjHir lacbBafa de fer d T.iinar aux harnais somptueux et' de de Uquais et or à eaisse decocée de bronzes et de peintures, et une voiture de demi-gala, berline du train imNapo^OK ill, .toUnt U iflàa uiou;- Jû ces magnifiques équipages, té' traîneau de i'impénatriee Joséphine-; un carrosse de at ajrant sert} à- trtr cardinal lors da ? cre de

Napoleon; la petite calèche pour chèvres qu utilisa ta duc les Bordeaux, l'ea/ânt du mi racle, le fuLur comte de Chambord une litière toute dorée, époqpe Louis XVÎ. ayant appartenu à es chaise à portearede eus voitures 4e gala qui parurent au baptême du prtMe impérial; un chariot de paysan, décore de fleurs t de peinture, qui devait faite partie des acces soir de cela ue théïtre du dernier siècle puis toute iisieanes des véiortfère -de oipéitcs de Kh7, qui fui~eat leeaact-tres (le 1:1 Dicyclette

On de recueillfr en un muarc cocmi, qui rwrau prucnwneineiu crée, ra plus grande partie des souvenirs raaseatblés en o tte expositapn. Il est certain qu'en y joignant iescarrosses tle Cluny et de Trianon on arrivetait à composer aro collection de voitures qui nacrait pas sa pareille au monde et onstitoerait pour le publH' un musée du j>lu vif attrait

Aujourd'hui

Le aiintetre du Commerça, M. Mtllerand, vi^tera dans la matiaée, à neuf heure.s et demie toutes les galeries étrangères et françaises du palais des Fils et Tissus, au Champ-de-Mars ne fête de cala aura lieu, cet après-midi, au palais de la Bit^ique, rue. des Nations. Dans l'annexe réservée il la. chambre de commerce belge de Paris, M. Verernysse, sénateur et commissaire général, et M. Hobert, cqmmiasaire adjoint et président de l'Union belge de Paris, roeevroot plusieurs délégations des principales oyinieipaiilés de Belgique. Un banquet, préside par le ministrr- plénipotentiaire à Paris, baron dAne$ian, aura lieu après la réception

Les Entrées dans la dont 158.8TT avec tickets, annexe do Vincennes compris

Ces entrées se répartissent oorame soit

Les uti-, nt, nier, 45 et &o centimes ce dernie: ut être considéré comme otüNOUVELLES MILITAIRES

Le Général Bonus

M. le général de division Borin , président du comité technique du génie, est placé, à dater ilaujoiir.l t ui, dans la if triton {réserve) du s&dï'c de l'état-major général de l'armée ïernbk Acwd nt

De Montpellier

Ce ina.tki, pendant Jtio manœuvres d'aérost.itiou. le c;îbfe du ballon s'ét&'nt brisé a blessé un

Beutenarrt et tm Tnaître-o rner et tué"les premier

Sapeur Guarmandias

Le retenu, na

Le 120' et le d'infanterie, qui sont en garnmou à Saint-Denin, roaia posdtxiffBt uo lial.ul il'iii ftnonoe eut a Abbeville, ne preadroat pas parti la revue du- Juiliet ils seront à ce momail au eamp de Sissonne où les auront rejoints les bataillons de d(;x>èt. Outre leurs flux de guerre, ces réginjenis feront des opérations de brigade eoua les onlros tlu géséral Ckamoia

LA GUERRE AU TRAHSVAAL

Lord Roberts télégraphie: Londres, 22 juin

Pretoria, 28 juin, 8 h. dû metin

La colonne ian Hamilton est arrivée hier à prings, en route pour Heidetberg, ou etle donnera la main aux troupes de Butter, qui sont arrivées hier à Paarde-Kop, et seront demain à StanSerton le qui ét bUr ainsi les communioaXlons entre

Pretoria et le Natal et empêchera toote action commune entre les Transyaalien et les Orangistes

Baden-Powel annonce de Rustenbnrg que le commandant Steijn et deux fteldooroets ont été capturés pendant son absence. Les troupes englaises recueillent un grand nombre d'armes dans le district de Rustenburg

Le Cap, 21 juin

Depuis l'occupation de Johannesburg et de

Prétoria, les' autorités militaires ont adopté les règlements qui étaient en vigueur au temps du gouvernement du Transvaal

La police spéciale des mines a été conservée

Lo travail dans Les mines a été arrêté, il l'exception de celui des pompes, et le transit des es pèces et de l'or brut a été interdit

La Banque nationale a été autorisée, le IL juin à reprendre ses travaux, sons le contrôle des autorités militaires

NOUVELLES 'COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

Alger, 22 juin

Il réïulte des dernières nouvelles reçues de r xtrâuie sud algérien que la situation générale de nos postes est aussi bonne qu'on peut le désirer

Un ee qui concerne Quargla, les goumiers sont tous rentrés, y compris ceux qui étaieat le caPftaiae Heia

A In-Saiih. !e capitaine Susbielle a pris possession de son poste. La situation est très favo rable; lés. échanges ooramerciaox commenceut à revenir. Il en est de même à lo-Rhar

Dam1 U Touat proprement dit, les ksours continuent à envoyer des émissaires demandant à faire leur soumission, jurant fidélité il. la. Krance

Au Gourara, le colonel Ménestrel a quitté le loin Trnrajjmoun free -une mienne. Il t d reportait sru moi une partie du dévoucment qu'elle avait pour elle, ne me quittera pas

Deux femmes peuvent avoir besoin, à un momaal douoê, de la prutectioa d'un homme

Hais das femmes ne doivent aecepter cette protection, que si cet homme a des titres à la leur offrir

Gaston ne se démonta pas

Je suis depuis hier seulenaeat, soit, mets le lien morai n'existe pas moins, le beau-frère de Ai. 4e Terriqiw, dont vous êtes la sœur d'adoption. Il me parait de mon devoir, dos seulement de me mettre à votre 'entière disposition, d'insister même ponr que vous ne repoussiez pas une aide susceptible de vous servit, de vous éviter bien des corvées pénibles que vous ne soupçonne point

Le ton restait doux, avec une espèce de fermeté qui inttaa sur la jeune glle

Elle s'était faite hautaine

Elle revint A sa tru e , irapîement, avec ce revirement que donne FaJraia einent d'une grande douleur, le sentiment de l'abandon dans lequel ou va se débattre

Ge retour en Danphiné, les Longues heures daas le train de nait, près d'un cercueil, lui apportèrent. à l'avance, une épouvante

Elle avait beaucoup souffert, depuis des mois cette fin subite de sa seule protectrice la brisait tout à fait

Oui, sentir près d'elle un soutien

La mtesse de Terriqae, en expirant, pardonnait à son petit-fils

Le beau-frère de Raymond n'était-tt pas après tout, le représentant autorisé de ccjui-ei

N'allait-il pas avoir, vu l'incroyable disparition du jeune homme, à s uveg arder ses la tcrèU t

Mabon. de aw^V1' ,:e, un détachement bataillon d'Afrique

La ' 7^>^°Q ttOMÉMpHEe pour six mois de vivre . Mit ,du année

Utr ila as l'annexe comme dans tes aude la twnquillité et régions; en y laissant d garnisons suffisantes ponr toute éventualité

ÉCHOS ETJODVELLES ys Président de la République assistera ce soir à la fêle donnée an Palais-Bourbon par M

Daacbanel, présid ot de). Chambre dès députés t7état de sant%lu khédive n'est pas très sallefaisant. On sait que le souverain %yptien, se rendent i Londres, a d s'arrêter à Port- Victoria, à l'embow-hure de la Tamise, où il a fait appeler e consultation sir F. Semon

L'opinion du 'médecin eet que le khédive est atteint d'une angine assez grave

M, Souhart, ministre de Franœ 1 Téhéran partira ce matin pour Contreseville, se rendant auprès du shah de Perse

Le baron Imbert de Ssist-Amand, doyen des ministres plénipotentiaires, commandeur de la

Légion d'honneur, est mort hiar, ea son domicile de la rue du Faubourg-Saia^flonaré laisse de nombreux ouvragas sur les lemmes de la cour aux tempa de Louis XIV et de l'ancien régime. Il s'étaü présenté sans succès, k plusieurs reprises, à l'Aoadémie française

On célébrera dans quelques Jours, & Carhatx le centenaire de La Tour d'Auvergne. Les ffttes comme on 3ait, auront un éclat particulier. Elles dureront du au 29 juia. T^ général André ministre de la amarre, y asatatera. p'eux de joie salve d'artrilerie, retr M iaax lambeaux, illuminatiaoe, sonneries de dociles, nan n'y man q ueca. Let honneurs seront rendus par une eonipagpie du d'infanterie, casernée à Moriaix et par la musique de ce régiment. Devant la statue de La Tour d'Auvergne, on procédera, suivant

Le cérémonial ordinaire, à l'appel des hommes de la compagnie. Et, quand arrivera le nom de

La Tour d Auvergne, le plus vieux sous-officier se détachera des raogs, fert le salut militaire et réposdra

Mort au champ d'hoflnear

Chez la chiromancienne

Vous épouserez un colonel d'infanterie

A quoi donc voyez-vous ça

Vous avez dans la rtuin tout un régiment de. lignes

Le Comité RepufeiQ dû Commerce

Un banquet de six cents couverts, organisé par le comité républicain du commerce et de l'industrie, a été donné hier soir, soua la présidence de M. Mîllerand, ministre du Commerce dans les salons du Saint-Gothard, avenue de

Suffren

M. Loubet s'était fait repréaonter uur un des officiera de sa maisun militaire, le lieutenantcolonel Meaux Saint-Marc

Parav les nombreux invitée assis la fable i'hoaoeur. citoiw MM. Houri Iiriason, ancien erésidoat du conseil; Lénine, préfet de police

Victor Legranrl, président du tribunal de com)perce Beurdeley, maire LuCipia, etc. beau coup de batteurs, de -députés et de conseillers municipaux

Après une courte allocution du président du comité républicain, M. Mascuraud, le ministre du Commerce a pis la parole

M, Milleran4 re.m rqje tout d'ab rd les membres du comité républicain de l'hommage rendu par leur inésident à M. Waldeck-Bousseau. prident du conseil, aux eôtéti dnqntl il se déclare fier de combattre le bon combat républicain

Après avoir à grands traite esquissé l'œuvre uursuivie par le cabinet actuel, les divers projets actuellement à l'étude ou en discussion de vant le Parlement, M. MHIerand conclirt a l'union du parti républicain autour de ce programme

Vous êtes groupé , dit-il, autour du même drapeau. Vous savez, vous, patrons, que le triomphe de la réaction, réaction au masque cdsarien ou au masque clérical, serait pour votre honneur et pour vos intérêts la pire des catastrophes

Et les ouvriers savent hier, que c'est dans la

République par la Répeblique, par une propagande pacilique et légale qu'ils conquerront peu a peu toutes les satisfactions qu'ils doivent avoir

Le ministère n'aurait obtenu que ce résultat de démontrer !a nécessité de l'alliance de la bût qaoisie et de l'ouvrier, qu'il aurait rsndaaon seulement, la Républigu , mais au pays unsefriet dont il aurait le droit aêtt fier

Et M. Miilerand ajoute

Demain, à quelque poste que nous soyons, vous nous retrouverez comme aOtourd'hui dévoués il la

AépubHque et au pays, mi on ne peut séparer préts à sacrifier tout il la République, car tout doit tre (Saoriâé a cette République qui t'incarne avec la France

Une triple salve d'applaudissements souligne cette péroraison

M. Henri Brisson a terminé la série des disoours en levant son verre aux générations répu blioames futures; l'ancien pivsideat du conseil a demandé à ceux qui l'applaudissaient de s'unir aulour du gouvernoment ai-luet, qui, ddclare-t-il, a commencé et poursuit une beso gne de défense républicaine

LA TEMPERATURE

Srtmedi !) juin, ne jour de tannée, • jour de

VéU. 8nixt Jacob

Lever du soUtt d J It. iP, coucher d t. S- Levtr de ta lunt t h. 4, coucher d 4 h. sa

Le temps hier a été beau; la brise était assez forte

La dépreasion signalée i l'ouest de la Bretagne a suivi les Manche son féntr . qui passait tu nord de

Paris, seirauve maintenant sar les Pays-Ba , près jàUetnèwl à fan i^prpRgkm. dans le centre et le sud-ouest rt

Le rem est fort fl-1 l'ouest sur non cfttes de la

Manche, modéré du nord-ou st m Jiretagne et en jaseugne, faible et ariable sur la Méditerir&nee

I es srmt tombée en Ansrlpterre eten Allemagne; en France. on a recueilli !G m/m deau a an!£ 9t}ae, 9 à Xantes, 5 à Lydt, 1 Pam

Cette pensée, elle la formula tout haut, peu

Habituée aux situations ambiguës

Puis il y a des questious d'argent, auxquelles vous seul avez le droit de vous mêler monsieur

Gaston ne broncha pas plus qu'il ne l'avait déjà fait

Parfaitement, mademoiselle; je sais les intentions de madame.de Terrique, et en l'absence. momentanée car enfin nous ne de vons pas, nous ne pouvons paa croire à une catastrophe -de son petit-Ols, je doia agir de ftçon que sa volonté soit respectée

Solange le regarda, interrogeant des yeux attendant

Le frère d'Odette reprît avec sa même tranquillité

Votre cousin nons a dit que votre marraine désirait vous voir entrer en possession de la mpitié de sa fortune

La jeune fille fit un geste de dénégation

Ce n'était pas l'expresse volonté de madajne de Terrique

Elle l'a formulée je n'ai point voulu attrister ses dernier moments, en refusant de partager cette fortune à laquelle je n'ai pas ieunoindre droit, mais, hier soir, j'avais fait part'à mon cousin de mou intention foraelle de n'en pas profiter

Votre cousUj, vous avait répondu

Eu insistant de toutes ses force, en me spppliant de revenir sur nia détermination

Et ces supplications

Sent restées vaines

Mon beau-frère parviendra 4 vous convaincre

Vous entendrez un jour, il faut l'espérer, voix 4e4 rais

Jamais! répéta-t-elle

Il se rendrait compte comme Raymond le

La dans de au) d 'est français la mer est a Macche et de matât 1&' de

Juin matin

Hxuts-Skim . Pont da gaina, a ifsntaraau, t értuae de Wrenae . îni pont de Matun, ?•< pont

Marks. Rctuse de Cumieraa>ifis7 stas de CliaUfen. i : étâam de Char nt3r R ^w-w

B f Ssn .- Ecluse du caaatSauit-MarUn, i fi pont de la Daaraall

Ce buresaes, i'i" barrage 5e Basas . 4 13; Matait

Mantes, I-fc, écluse de Méncourt. ï tOi& Battage do Vefwtte, t ûépècùes de l'Étranger

KMmaOtrMM

Un affreux Malheur est arrivé au sciu rt la famille Mertens, à Hossart, dnn le Luxerabowrg

La mère, en préparant la soupe pour le dîner sont moribonds d<W TW t" T w WHit AyfttftimnHi et des trois rutres <nfanU est des plus graxMi

D'aqPe (feiriT à Wommctghom, idaos la Fladmï

Un c<. rtam nombre dr jotuie jeas vfcn kafcd dîner, quand ils tombèrent toftf -avémeut malades plusieurs sont en dxnger de mort

D après Tenouête, il a été étaWi que ces ieuws jrsns avaient empoisonnés. On ignore par quoi

LA CAKPAGM PSÉHnMBfTIIUE AUX BTATS-UlOi

Hhilad lphii . 22 juin

M. Mac-Kinley et la colonel H o evalt ont été desienéf a l'unanimité cornait' candidate das ttublicAias à la présidence et à la vke-prèsjdeno de la République

En présence de cette unanimité, M. Rwasevalt a la candidature

L'enthousiasme était indescriptible

PARIS

Etants ou Bourr-taux t

Le bruit courait hier. dans le septième arron diâscraeat, que des esprits hantaient. un inmeuble et martyrisaient une enfint

On ne donnait ni Vwirmse d la maison en question, ni le nom de IVaifant, mais Im fait celai nt oontestés par punmune l'on citait même des téraoignagea il l'appui dc.< deux hypothèses, et on disait, ce qui est vrai, que le par quet s'occupait < e cette myst<Srt OB< aflaiw

MUe Marie Baron, âgée de cinquante- neuf aas qui occupe une chambre an cinquième étagas ai. rue ce Bourgogne, eum venue déclarer a

M. Brougnard, f mm!ssaire de p imlinctemant, Unt6t la nuit, tanWM. iur les cris d'un enfant qu'on maHrai

L'enfant devait être une dites :int âgée de huit ou dix ans, et paun j.-k habituellement proférées, rev ai ( Ur phrase Haman 1 tu me brûles. .. ta brûles

Deux voisins de Mlle 8aron fint'conflrmê s w allégations sans toutefois des eris sun-eilla: i,> u^-oa ont, avmii! <pp Js

Le niplere itriguc vivemeut lia habiUnts du quartier, mais aucune explication plausibia n'a ►̃!̃̃ fdin-ni;. i. ,,̃ i'(>nqu^ti>.( iii era pourslahia

Jus'i iircwsewjcnt

L< nftes par M. Biwigosjpd d S le pire de maisons formaut rancit) de la rue do

Varenne et de ta rue de Hiwrpognc n'nnt donn aucun résultat. On ne p n irait pus I d'enfant martyrisée ou même Kolenaat nisllraïUie

U Mystèr de Montreuil

Ainsi que nu 1 avion fuît prévoir, la mort la femme Lcosatre est bi ̃̃ •)"- un aecidunt

M. Vilx rt, médecin lé ; :cédé hier la morgue à t'autopsie du

Cette opération n démontre que la femme Lmaire avait succombé a une fraotiKe du crâne détormuiée o r une chuter

Le mari de la défunt,! est venu reconnallra le corps, et M. Fiory, d'instruction, aprèa cette formalité, a J^livH lo .ptvm'm d'itthumer

Un Suicide à Notre-Dame

An cours de i'apr ,13ttons relenlissaieni m

Dame, mettait aa etaoi ifis mirinuti uurtoaiids qui se trouvaient Mu l'une des nef avait aembH y dans une v jn.u'n cris !ver dout il venait il', un îriii, ,jih gisait Inanimé

On emporta aussitét le b) esô à l'Hotei-Dieur ou les internes de service constatèrent quiâ s'était logé deux ba" i lùto

M. Uriy, carnmih -.oijce, prévenu lm médiatement, accouim !Ji S une rapide enquête qui ne tarda p l'ictenUte da désespéré un nommé Auguste Nueiigt-scpt ans et' demeura dans un état beaucoup traft gt v povn possible du l'inl. iruk.'<T. Auiwi n ajt-e core pour qu-: I a aJnsi attenté use jours au tnilie

Le Vol au costume Henri ttt mis

Il q u grand i'.t i il rct ar<) i:i deux xcntleoîeo qui, mi appareil \ n-[ Lii, b apprê n s'approcha, Ha roaversaUon ve eux, apprit qu'ils étaient Américains, ri finement leur odrit une cons< rorit

On parla de ̃ .nversâUob vint à toïBDer sur les voiourn qui, solo les deux étrangers, devaient pulluler dans l'Exposition

Le cuisinier leur montra une cachette de wm invention qui défiait, leur dit-il, toutes les Uslatires de vot une ceiaURS .NMNéeÀeaa p u

Ulon et fontetiant, s -s francs

Les deux Américains WiWiitfWMl <les mm ingésoîr que cette Tûl' nTS, Indompta ble il.: jrps frêle, ne lléoUirdil pas

Il répliqua, pensant aucun dralt pour insister soi 8nî>.ir%iî' châtre, et que le moment d'ailLçur < -.si

M. de Terrique ïe n ,coup

Je suis certain qu'il laissera cette part iatacte

Elle reviendra à ses 'enfants

Annie Mtnit fans le pHU salon

Kile s'informa, anxieuse, le M <I

Elle croyait le détaitar cause il avait tait à samakresae, dont & il causait la mort

Et voilà qu'elle ne pensait plus, pour ainsi dire, qu'à lui

Ne 1 avalt-dJe pM vu, Iwul poUl, des le berceau

C'était son jeune maître

Et quoiqu'elle professât pour Solange, élevée par sa marraine, e1 beaucoup plus à Ter rique que l'héritier du .t j ̃̃•!̃• M gourme dès la Mort dt affection autrement eût qu'il lui arrivai tnalheur à cllo, Aaait qu'à lui

La pauvre femme demeura atterrée, en apprenant que l'on se perdait toujours en con jectures sur son sort

Lorsque Gaston D;ih:iîî<;r tw initia. r>ouT retourner place Ni;: ,rrivé un avis de la il demoiselle 4e Boffront etie," i comme la nouvelle mariée, leurs e portées jusqu'au trafique

H leur semblait aoe Raymond /taft mort

Entre six et aept bernes. M. Uuhaiior et s fille faisaient uae autre apparition, iiulel du

Louvre

la suivre.) GEORGES