Là petit Jr curisieii

FÊTES DES ENTRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 2. JUIN M

ArgenUull (gare Saint Lazare). Grand concours

International de bateaux à moteur mécanique dans le hassln d'Argenteutl

Bonnecourt 'gare Saint-Lazare). Concert, jeux

Variée, bal

Bol -Colurab (gare Saint- Lazare). Manoeuvre de pompe , jeux divers, feu d'artifice

ChoWv-le-Hoy ( gare d'Orléans). A deux heures joutei a la lance. Feu d'artince

Clamart are Montparnasse). Ce soir, rptralte aux !lambeaux, Dimanche bâte et illuminations lundi, jeux varié

Coallaiu- Sainte- Honorine (pare Saint- Lazare

Bal d eufaum. Lundi, représentation théâtrale

MMt (tare de lBrt-BaatUie). Attraction nombrous et variée

Crtveeoeur (gare de l'Est) Tir aux canarda, jeux divers, feu d'ar illce

Duynjr (gare de l'Est). Jeux des drapeanx et de l'agneau, tombola, feu d'artifice

Eplaay (gare du Nord) Concert, tir, feu d'arti$Ce, bal champêtre. Lundi, jeu de l'asperge

Eplnay-nur-Orge :gare d'Orléans). FAte de BaHzy, concert, retraite aux nambaetnx, feu d'àrtifice

Lundi, tumbola, tir

Eubiy gare de l'Est). Concert, Jeux divers, feu d'artinee, bal

Ml 'gare du Luxembourg). Fête foraine, jeux pour Ies garçons et les itlles, bal de nuit

Gre i(t'are de l'Est). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert-qpectacle, concours de tir. Lundi, jeux divers u rvlUe. Conrert musical, jeux divers, tirs

Jolnville-le-Poni (gare de l'Est-Bastille). Grandes régata. à l'aviron, fête véoiUenne, concert, feu d'artifice, bal champêtre

La Ferté-soiifc-Jouarre ,gare de l'Est). Tir à la carabine, concert, fou d'artifice. Lundi, jeux divers

BBàt de beaupré, rourse pédestre

La Vareune-Salnt-Ullatre (gare de l'Eat-BastilIe

Grand concours de pèche à la ligne (prix en espèces), de trois a cinq heures de l'après-midi

La Perreux (gare de l'Est). Mat de cocagne, bal champêtre, illumination la llain.j (gare de l'Est). Courses vélocipécliques et pédestres, concert par l'Union musicale et l'harmonie du Raincy

Le Murenux çare Saint-Lazare) Concert, jeu de tamis, Lundi, courses à ânes, illuminations, bal

Marly-le-Kot (tramways place de l'Etoite à SaintGermain;. Contiaua.lon de la fête, jeux de toutes sortes, bal

Mu y .gare du Luxembourg). Concert, tir au fusil, jeux divers. Lundi, continuation des jeux, retraite aux flambeaux

Melun (gare de Lyon). Féte foraine, concert, feu d'artifice. Lundi. jeux divers

Mériel gare du Nord). Concert vocal et instrumental, chevaux de bois, tirs, amusements divers bal

Meudon (Bateaux-Parisiens). FAte patronale

Courses (nies, à deux heures et demie. Lundi, jeux variés, bal

MonU(jny-aur-Lo!na (Oare de Lyon). Concert jeux de toutes sortes, tombola, bat

ACCORDÉON IVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nnuvoiia! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre iouerentrémuli l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et i^réaWe qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremuni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantia inlassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entnuré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 choeurs à son d'orgue

C'ea un gnaui et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu île sonnettes 40 cts. en plus. Lapins nouvelle méthode pour apprendre seul jouer est gratuile. Par suite de l'énonne vente, il m'est possible d'expédier pour ta. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Auune mcuirenee ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Pnx-Courant illustré gratuit et franco. Commander che: Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenredl .Allemiigne petites ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ L/BHES MAXIMUM

LLS OLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerct, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublemtnt, Irutitutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objtts perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION fr. par jour, repas compris. Pt-nsion famille p. dames et j unes Ulles Prèn de IT.xposit 9T, rue Lecoorbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mxi sonhuilessaTons, demanda ajrents.Moaroax. Salon fr. par mois suis quitter emplot. Chapplain, Nice

Ne 77. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Ili (suite

Une Famille d'adoption

Rien n'était joli, adorable et élégant comme sa personne, longue, mince, encore frêle mais où tout était grâce et séduction

La lumiàre, en se jouant dans les ondes épaisses de sachevelure d'or en faisait ressortir certains tons d'acajou d'une incroyable richesse. Des torsades épaisses et lourdes couronnaient un front pur et intelligent, et rendaient encore plus beau un teint d'une délicatesse et d'une transparence telles qu'on l>ût dit éclairé par les, rayons d'une lampe électrique

L'ovale mince et un peu long du visage était exquis

Le nez droit avait des narines roses comme l'intérieur d'un coquillage, des narines qui palpitaient à la moindre émotion

Quatd les Jolies lèvrea un peu épaisses entr'ouvraient. on était ébloui par les dents petites et blanches comme les perles d'un colMer

La courbure des épaules tombantes, la ténuité invraisemblable da poignet qui tenait le pinceau, la forme divine de la main, d'une induction et reproduction, interdite

Montroail-aotw-Bai (Rare de rEst-Bastille

Courses vélocipédiques, bai d'enfants. Lundi, cérémonie du mariage de la rosière, concert au béné dce des victimes de l'incendie

Momag-Mir-Orge (gare d'Orléans). Jeux divers, coursee, tirs, bal

Nemours gare de Ce solr, retraite aux flambeaux. Dimanche, mat de beaupré, courses concert. Lundi, feu d'artifice

Neuin>-M r-8 ii j (tramways place de l'Etoile à

Saint-Germain;. Continuation de la fête foraine illuminations i la lumière électrique

Ormeaux 'gare de l'Est). Marchands forains jeux variés, bai

PeM-Ivry 'tramways place du Cnatelet). Concours de bigotphoues, défilé, bal d'enfants, jeux fo rains, La

Plerretute (gare du Nord). Concoure athlétique

Illuminations, feu d'artifice, bal champêtre

Pré-Saint- ervaii> (tramway électrique place de la République). Cirque, théâtres, divertissement bat champêtre

Ikocqueneourt (gare Saint-Lazare). Jeux des etseaux, des pots cassés, tir, baL Lundi, continuation des jeux

Rotoy-en-Btt (gare de l'Est). Attractions variées, jeux, bat

Salnl-ctoud Jeu des de- eaux dans le pare

Salnt-O n! 'gare du Nord). Fête du Landy

Courses à ânes. Lundi, grand feu d artifice

Sceaux gare du Luxembourg). Concert, jeux de toute sortes, bat

Survijuers gare du Nordl. F les de la pre. jeux divers, bal

Vanves (gare Montparnasse). Ce seir, retraite aux flambeaux. Dimanche, mat de cocagne. Lundi jeux divers

Venantes Jgare Saiut-Laaare). Fûtes du général

Hoche. A dix heures, revue des troupes, courses vélor.ipédlques, grandes eaux dans le parc, feu d'artifice

Tort-le-Petit, gare de Lyon). Concert, jeux, concours de tir, bal

Tlenne-en-Arthie .– Fête foraine, divertissements variés, bal

ViHeJuH (tramways place du Cbàtelet!. Fête communale, attractions diverses, bal d'enfants

Lire cette semaine dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion La Marche des idées, Echos agricoles. Albert B rthot Prévisions du temps J. Troude La Culture du tabac (avec figure\. J. de Loverdo A la Société nationale l'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. P. Revue vinicole. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie

Industrie laitière. Antonin Rolet: Dosage de l'Acidité des laits (arec figure

Horticulture. N. Le Congrès international d'horticulture à l'Ecole nationale d'horticulture

Nouveau IANDA8E accepté par Palis. de

RtcommâMM par les MMednt. fit appareil en forme i irMlète, est invisible sur le corps, le le rataart a SM et le tu-cuiue Le malade peut se tous les travaux sans éproatPOUR SEULEMENTF>cs j'envoie contre remboursement ne guitare-cithare de concert nommée ̃ COLoHBIA

Elle est élégamment polie et or n6e de fleurs colorées. Moyen nanties 41 cordes appliquées plus simplement

Dasses d'accord et des groupes d'accordes et cordes de mélodie), il est maintenant possible de jouer les plus belles chansons, les danses,etc sans maitre et sans la connaissance des notes et cela immédiatement d'après les feuilles des notes. Le son est égal à celui d'une cithare de concert. L'envoi est complet, y compris appareil phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et carton. Port fre 1,25. Tout le monde est étonné du prix fabuleusement bon marché. Commander chez Meurt Sahr, Moaeaimde (Allemagne

A "purju3 de pommes, sucré, limpide

I.IIlKr 2 cent. le litre. Ecr. Régiaseur ch&teau

Ul U 1 1 L. CHAlP-0B EltT, par Avranehes (Manche antieus de tflvihr, rcnd rapidement la chevelure abondant ftLiuwnniim cutu, 40. Rut Blancht. Paru. Ea oi franco

CGMK! demanda province et étranger, par Caisse

Aanjl IO Française de Prévoyance ( ̃̃ ann.) pour rente à crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit roncier conformera. à la n'1" loi Sécurité complète. Fortes remises et gratiiicaf.Posit'-silre à'aTe"j'.Ecr. 35, r.St-Laiare, Paris

Ïiins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandes duire une machme de lapidaire 31 Exposition. Salaire f p' jour.S'ad.FooteMioeral, 2 ,r.du Champ-de-Mars

Demande cour , publicité, td0, bd La Chapelle, matin éditeur, 9, rue Sainte-Anne. Paris, dem oViIlnSni part-courtiers librairie p' placera, de public. intér. s'adres. à cl. ouv" f. p. jour, fort. rem

Cond. spéc. à court. ayanttrav. pl librairie av. primes av demande placier pour visiter épiciers, m' couleurs wil Références. Milgreder, 69, bd de Grenelle, matin irCVIM demandés, Paris et province, pour placement

AUuilliS chez déhitantr, article en vogue, clou de l'Bxposition fortes remises et ratilications Sadr. le matin de 9 h à h. Vigne Française, l, boulevard Henri-IV r/H'ni PT§7I; travaux chef section, dessinateur expéliVilUlulDl'n rimenté pour constructions, terrasse menls: appareilleur dessinateur pour taille jrranite sont demandes par Ramuet C , Raon-l'Etape 1 Vosges

SERVITEURS

Bureau fondé en l W,pl. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'eiif.at.f. débutantes province etParis.i.b'Voltaire

J'KVl AIR Krstultemcnt le moyen de se placer, le jour u.i lUlu même de son arrivée, à t" Bonne. qui m'en fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honort, Paris

Koarricee sein et lieu demandées, bar. 7?.80, f St-Martin petitesse minuscule, achevaient l'ensemble d'une beauté radieuse et parfaite

Un cartel appuyé au mur sonna quatre heures

La jeune fille leva les yeux par ce mouvement inconscient qui arrive chaque fois qu'on entend la sonnerie d'une horloge ou d'une pendule

On vit mieux alors les belles prunelles d'un bleu foncé ombrées de longs cils noirs, des prunelles rêveuses, à la fois autoritaires, naïves et tendres

Père ne rentre qu'à neuf heures, ce soir n'est-ce pas, maman? demanda-t-elle

Stéphanie Gautret, la fleuriste, s'interrompit de son travail et vivement répondit

Oui, il a changé son heure avec un camarade qui avait la permission pour une noce, mais demain il reprendra son tour de service qui sera de onze heures du matin à quatre heures de l'après-midi, et ensuite de une heure de la nuit à six heures du matin

Comme c'est dur! Est-ce croyable

En trois fois vingt-quatre heures, il doit donner deux fois le tour du cadran à son service

La fleuriste sourit

C'est le devoir, dit-elle doucement, et père le remplit si courageusement, avec un dévouement si grand!. Il est si Cer quand il peut dire

C'est grâce à nous, les pauvres agents de police, que la grande cité dort en paix c'est nous qui lui gardons ses trésors, les richesses de ses palais; c'est par nous que sont assurés le sommeil, la tranquillité, la sécurité de tous

Oh c'est très beau, je n'en disconviens pas, mais père ne veut pas demander la retraite à laquelle i a droit; et à ce métier si tuaat, Il use ses wxces comme toi. oumaa de Versailles. A. Mignien La Taille du melon. F.: Fruits et légumes aux Halles

Elevage. Dl Hector George La Saignée des chevaux et des bœufs

Revue scolaire agrioeie. 0. Pavette L'Enseignemeut des sciences et de l'Agriculture l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Liffalatlen rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. -Halles, Marchés. Bulletin météorologique

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 22 JUIN

Fartât , fleur, les 100 kiL lu . lu m kilos

Juillet 1 1S S8 05 Juillet !t t5 3t

JuiU.-août 2 2S u lî JuJl.-août Ji m

Bciciet. tee 100 kilos Avaiarat, les 100 kilo

Juillet t5 Juillet n 30 Il

Juin. -août 15 s.. Julll.-apût. n n derniers. t5 4 derniers

Huile de eeUa. les 160 kil. aune lia. le8 100 kilos

JuiUet 65 W 65 75 JuiUet 16 75 I iuill.-aoàt 65 5a juin août n T derniers. 65 6t 73 derniers. Il n aieawli. lhecto nu à W %men a t, j s US kilos

Juillet 35 35 Juillet 33 t

Juin. -août 35 35 95 Juin-août 33 a i derniers, 34 34 15 doctobr i5 -M

Circulation ipipea aroalationisac

Stock (pipes) Il KO

Sucres raffinés, de i 105 les 100 kilos

Sucres raffinés surchotx. cassés, rangés en caisses. de 108 a farinas de oouianftrie. On cote marque de

Corbeil. 21 et autre maraues, de M 50 a 3j 50 le kilos

LE HAVRE. n JUIN (DfiPfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen 'Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 Icilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. OUT. Clôt

Août 59 50 .i 1S4 lit 4C M

Septemb.t

Octobre. !56 35 4t

Novemb. 53 19 1/JI

Décemb. 51 62 1 2 Sî

Janvler.. 5075 .J51 Î5 .jisa !15î février.. ;W 50 .J5I .(I52 59 15 50 48..i

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Compagnie Internationale des Wagons Lits et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du 1 janvier au 31 maL .6jO

Du 1- au 10 juin. 257 G

Différence en faveur de 4JJ47. 810 SSi^SW

BXtrx TJMJkttMB pour nr frana

LOTERIE n IKfAUTS TOêERCULEUX (OrmMtoa.St-PH+ar-tk

SX?-. 260.000 IOO.OOO

IMobu,mI ttnpt,laB tapMsiaiucait,iirBUt ̃ ̃•)• 700.0G

AVX ̃ ̃ Us WlWi ira Ms liaUaut putidaHt un 2 tin vArtd

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CB_ JB pl'l.M" Re i iitl,5i,r.I^eniercier,pr.gare

Maison discrète.) Cotisations 14 a 6 h., trait'stérilité

ClfiB-Nlllla? •" cI> ret' pens. Discr. Px modéré. Cons h. Px modér. M– K.éfrégier,78,fR St-Dnnis.Corresp h. MmeQuittard. X , fg S t- De nu

Sage-femme, Méhaline. discrétion,t7, aven, des Ternes rbiSlUiin.UnCS i" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis

FONDS DE COMMERCE armacle colonies française?. Pour prendre suite apr. fortune d'une pharmacie importan" et donn' de sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on demande un j" pharmacien pouv1 disposer d'an certain capital. Ecrire à M. JaiUe, rue de Paradis, Paris

I oueur de voitures (Etablissementde) pr. Exposition: i l) chev., t8 voit., harnais, mat div., tout en bon éUt.Avoc ou sans bail. A. Soucat et C", 8, rue d'Enghien

I IVtIBItlB Mercerie. existe 30 ans. tenue 6 ans. Loy lUriUiri Beau magasin, logem. à la suite. Bénéf

Px 1700.iIarUge.de lie oc<S s.Trémolière,ll bis.r.Drouot

A Tend. de suite, épic.-viras-liq. S'y adr. ,r. J.-Goujon emploi. Epicerie, vins- liqueur , 8of. par jour

IfUtoLD Pressé. S'y adresser, t7, rue Uérando

A céder, cause départ. Mercerie, lingerie. Loy. 300 f av. log. Aff. exe. 53, r. des Jardins, Nogent-s-Marne tu as usé les tiennes à nous élever, mou frère et moi

Car en fait, les gardiens de la paix ne doivent travailler que dix heures, mais en réa lité ils sont invités à se tenir constamment à la disposition de tout ce qui peut arriver; et l'on ne se fait pas faute de requérir leur assistance ou tout simplement leur présence au poste à toute heure du jour ou de la nuit

Or, père n'est plus' jeuneLa fleuriste l'interrompit

C'est si beau de se dévouer constamment et toujours, dit-elle

Stéphanie ajouta, en regardant la jeune dlle peindre son éventail

Ne le trouves-tu pas, toi aussi, ma Pâquerette t

Si je pensais autrement maman chérie répondit la petite artiste, j'aurais bien mal profité de tes leçons et de celles de père

Cependant, je t'avoue qu'il y a des jours ceux de grands chambarda , par exemple où j'aimerais bien le savoir en sûreté ailleurs que sous ses réverbères ou sur ses trottoirs

Un mauvais coup est si vite reçu

Mais patience, et si mon travail devient aussi fécond qu'on me le fait espérer, vous pourrez vous reposer l'un et l'autre. Il vous sera possible d'aller respirer l'air chaud du

Midi qu'on les recommande tant, pauvre petite mère chérie

Stéphanie se sentit très attendrie, encore plus heureuse

Si l'on n'avait pas quelques inquiétudes dit-elle en souriant, la vie serait trop belle avec deux enfants comme Lucien et toL

Tu sais que son patron est content de lui très content même

Cela ne m'étonne pas. Lucien est un si brave, un si loyal garçon I

Comme moi, pouvait-u ne Du cGmpreairc

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS- La température actuelle est favorable à la vigne et la floraison s'achève dans de bonnes conditions; les ceps sont charges de nombreuses grappe.a et on satfc-nd i urw très bonne récotte à il ne survient pas d'intempéries

Dans le Gard, les propriétdree font des concessions, surtout pour les vins secondaires quant aux vins solides et fruités, on maintient les prix 0 cause de leur rareté On cote à Nîmes petits vins de 8 à h., ordinaires de ti i fr., supérieurs de le fr., vins de couleur de Il fr., lhecto nu à la propriété

Dans IHprault, les prix ne se maintiennent que sn- les beaux vins on achète actuellement les vins de plaina légers sur la base de t fr. à fr. lo le degré et l'hecto les vtns d'assez bonne tenue se paient de 1 fr. M i. 1 fr. S0, et les bons vins de i 75 à fr. le degré

Dans l'Aude, la vigne est chargée de raisins et sauf dans les vignobles qui ont été atteints par l'Inondation, la récolte sera forte. Les affaires sont calrnes et les prix fea mêmes on cote les vins de ploine de 10 fr les coteaux de 16 fr., les montagne se fr. et au-dessus, suivant qualité, l'hecto nu à la propriété llans le Tarn, ta récolte s'annonce maeniâoue ét on espère une récolte plus forte que l'an dernier. Il reste passablement de vins rouges à vendre et les propriétaires feraient des concessions. On cote les vins rouges de 30 à fr. la barrique de 235 litres et les vine blancs de fr

Dans le Bordelais, la température a été favorable a la vigne au début de la floraison; cependant. il s'est produit depuis des orages, accompagnés de grêle, sur certains points; néanmoins, 1 apparence de la récolte est très helle ;n qu maintenant et on espère une forte récolte. Les affaires sont toujours très calmes, bien qu'il il y ait encore beaucoup de beaux vins rouges a la propriété

Dans le Libournais, on trouve de bons vins & ?80 fr le tonneau logé. On a traité quelques affaires sur aouches 110 francs le tonneau nu

Dans les Charente , on espère une récolte abondante

En Touraine. les vignes qui ont été épargnées par la grêle sont superbes Sur la côte devouvray on cède aujourd hui de 110 à t5>"> fr. la pièce aur la côte du Cher on vend de 65 à 70 fr

Bn Champagne, les temps favorable a réparé en partie les dommages causes par les gelées. S'il n'arrive pas de coulure pendant la floraison on fera de b Iles vendanges

En Bourgogne, la vigne est tris belle, On cote

Vougeot ordinaire courant, de 80 à 85 tr., nu passetougrain. de à 180 fr., togé

Dam le Beaujoiai^Maconnais, les probabilités de la récolte sont toujours bonnes; cependant, on commence à se plaindre des pluies. Les prix des vins sont stationnaires, mais assez bien tenus dans la plupart des communes du Beaujolais, où une grande p rtte de la récolte est déJà vendue

En Auvergne, les apparences de la vigne sont belles: dans le rayon d'Issoire les propriétaires qui ont encore du vin à vendre loffrentde 4 50 à 5 fr. les pot de 15 litres

En Algérie, on compte sur une belle récolte, mais on ne croit pas que les prix soient éaevés Dans la région de Bone on a vendu du vin acide à t 15 et le degré les vins avariés se traitent de à le degré. Dans la province d'Oranles mtatelleursont commoncé leurs achats à raison de 7 fr. il les kilos de raisins sur bascule en cave à la propriété à Alger et à Philippeviile les vignerons refu sent de vendre A 8 fr. lem 1oC kilos

A Bercy-Entrcpdt, le commerce de gros achète en ce moment quelques beaux vins comme réassortiment lis sont destinés à faire passer des produits

PLus de cheveux Blancs

Plus de Barbes GRISES

LE NIGER 4(so d- tmtanltuiimtiit ht nm teê

HMM, MATAM, Mal Ml MM eau Lu Mîmes R TàMrtœW

Itaiiin Hat ̃HiMii iiiiiiiianiiiilli euMéa S t ̃ m fan. f t. xi 4 A-mtdU

HAHHtS.13. rw Tréwlaa,rAm u &• TtlBpKt 'Tl1̃ lllVHKitawTl'W ItkutiMaai intiC

RKOl4SBUK CAVES da FLANAS, ratt MIMES

Mo vkM X9 iH ou erii BBoaea or I Jooroat a letn pre. R4 le coaBnit

V i ur9eionra. Je reprtad>to ai ne lalt pu Ech iiurmiirn in tfûl

Val ralemont i TOtr ST . ^B' t Trênttcrt

Ecrira PTtudïal i la Li u Vlamrooi à Ktœra G rd

Kp.,fr.,vin9-U<[.Pr.l,500,l/îcpt.i6>r.Bruxel!cs.S'yad.Pr

H6U1 après fortune en IS ans, l'essai, clientèle familles riches étrangères, g ' cour, balcon tous les htag Ad f. Loy. 5oo0 f., av. 8oo0 cpt. Ricaud. 30, r. 8t-Lazare opécialité de cafés, thés, ltq., gare de l'Ouest. Loy

B app" S p. An" prouv. et garant, s. actes. Px i .600 t i/i cpt. la dame est paralysée. Ricaad, 30, r. S- Lazare liât i pe Vins-Uq., 3 salles, loy. 1,000 f. Aff. f. Px

IULl.riiY, 000, 1/gçpt. Bévalet. vin 150, av Parmentier

Imprimerie. A vend. pi. expl. ait. à Cherbourg, cent. vill

OCCASIONS i'IPIÏT nPVTIBDO même brisés, sont achetés par llfiliA UfiillHHa Louit. 8, faubourg Montmartre a près décès, bicyclette gd luxe, payée f. en déc il gar. 5 a., à vend. Occ. M- Quétaud, 200, r. St-Honoré

On achète les vieux dentiers, tl6, rue Montmartre

VrtfTrCBf dites de courses. 92, et 50 places, prêtes

J lUlllnDd il. rouler, à vendre 1,000, 1,'JUO et fr

Adresse L.-C. Vaugneray (Rhône fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, ttt

Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, fc tous prix. Singer oscillante vibrante, centrale. Euvoi franco du prix courant

PRETS D'ARGENT inCPVT de suite Renib- p. acompte. Auc inQBIlI commis" pay. d'av. Lialta, banq., Marseille

Prêts de suite. Lourdel, S, rue de Entrepôt. Paris vos sacrifices à père et à toi et vous rendre tout ce qu'il vous doit en travail et en bonne conduite T

C'est certain. Maïs c'est surtout à ton heureuse influence, ma Pâquerette, que nous devons la bonne conduite de Lucien

Depuis que tu es arrivée chez nous, le petit. jusque-là un peu mou. un peu flâneur s'est transformé. Toa exemple, tes conseils quoique tu fusses alors une toute petite enfant, l'ont électrisé

Maintenant, c'est tini; toujours grâce à toi son avenir est sûr

Stéphanie s'était levée afin d'arranger le rideau qui était retombé, et masquaitle jour

Elle s'approcha de Pâquerette et regarda son travail

C'était une tête d'enfant qui eonriait dans un coin de l'éventail, entourée de fleurs

Elle demeura en extase

Que c'est joli! dit-elle. Quelle flnesse de tons, quelle extraordinaire délicatesse. c'est merveilleux

Et le regard du gosse Est-il assez fin assez espiègle, assez naïf en même temps

Pâquerette recula un peu son joli visage en le penchant de côté, puis elle cligna des yeux afin de mieux voir l'ensemble" de son travail, et après quelques secondes examen elk 4it

Oui, le bébé est assez réussi; mais c'est cette coquine de petite rose que je ne puis pas bien faire ressortir, car il faut qu'elle soit très nette, et en même temps qu'elle ne tue pas tes chairs nacrées de l'enfant

Ohi tu la réussiras, va, mignonne. Ne fais-tu pu tout ce que tu veux t

A force 46 travail et de pattence, peutêtre

Mai ce n'e t Du toujours drôle de faire légers abondants sur le marché ton paie eee eu litée supérieures de A a fr. l'hecto

EAUX DE YTB. Dans les Charentes et en Armagnac, les prix sont ferme et tu expéditions aut vies

En Auvergne, l'eau de- vie de marc s'enlève lentement de îoi fr. l'becto

SPECTACLES DU

THEATRES h. •/•• Opéra. Faust h. o éra-C mi . . lphigénle en Tauride h. <• HMéaai. La vie de

Bohème t h. /̃̃ (Méon (au GymMM). Le Uoa amoureux h. 1/2. CMielet. La Poudre de Periinplnpin h. >/•. Tt. Sarak-BerBfcartft. L Aiglon b. fartetés. Les Brigands

U- 1/i Galle. Rip h. •/ . Xouteaulé . Les Maris de Léontine t h. 1/4. Mals-aerat. La Cagnotte h. Ht. Vaudeville. Madame Sans-G ne h. ̃/•̃ r rte-8i-M<urU . Cyrano de Berceras

J h. KeuISMBce Miss Helyeiu h. euu"e -P rl le . -Ch.-inipisfnol malgré lui h. 1,2. AtMaée. La de San Qumtin

Il h. 1/2. KeUr>-IkramMlaue&. Malviua I h. •;̃>. Aoïklcv. Relâche h. Tk. 4Bielae. Ceux qu'on trompe. Grasse

Matinée. Le Marché h. 1,'î- Tkéatre 4e la Goualeuse h. Claar. -l'nitez moi votre entresol. lUvarè et Loupy h. >/•. n. Macvéra. Relâche h. •/ . ̃eiin>s- u-!<K rB'. Clôture annuelle h. • Battsaelles. RolMrt Marâtre h. ̃/•. Meaioiartre. La Tireuse de canes b. •/>. tircaelle. Cliquette b. /•̃ Meai^arsa . Le Roi de Roiue h. •/ ̃ fiekelte . Qui vive France

SPBCTACLKS DIVERS

FeMes-Bersère.-Tel. l -58, 8h 1/î CyUière, Renée

Gauthier Outo Les Braatz. Polaire K.ara Les frères

Casino de Paris, cleopàlrt ballet. Sandow. Jwan

Tschernofl' et sa meute. Bnrke, Andrua et Prisco l^s trois Ronays. Pilar Montera

OijriUBla. KnKuou fa leçon de citant. Nini. La

Nouvel Kldoradù. Lèonldas. La Bette aux cheveux for. Tô! phone

Felte -M rl ray Un de Qrâce, fantaisie. La célèbre famille Agoust. Spadoni. Liane de Vriés

Guerrerito. Reproduction u'CEuvres d art

BlBBedreaie .place Clichy). Tou les soirs à 8 h es fauves de List A ta h.. Vercingttorix. Matinées les j>udis, dimanches et IeU-.s, à i heures

Seau. Télép. 101-16.- Polin. Sulbac, Claudius, Max

Dearly, Mayol, DuBeuve. Mmes Derminy, !)ell rrf

Le Cas Re Benoit. Dimanches et fête matinée

Partslana. Téléph, 156-70. S Sheffer.la D-moûeHe<le chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Villiert, Max-Him, Gibard. HlébinsElalaratl Telep. 213-78. faris-Plaisirs, revue Dra nem, Maréchal, Gossct. Honoré. Dona. Mmes MaryHett, Stelly, >>uget, Leblond t>lm.,ieudi et fétes.mat

La Cifale. Téleph. YoiUi pour Longckaiiiu

MM. Gabin: Maader, Oirault. C.havat Glrier, Mmes

J. Hlocii, Sldiey. Yetti Berthoiy, Allems, Laroche

Nouvrau-Cir^ue. 8 h. 1/2.– La Chasse uu Sangttr r pantomime équestre et nantique. Frères Fredlants

Tél. 24l- 4. Mercr, jeud., dim.et fét.. mat. à 2 h. il

ASTHME

IL MUMEAU. fainBadea t IMlu urai aajkTta et rBAarco MUan if (vtriw et UN. BOITB 4'ESSJLI

POUDRE.. CU2ARETTES EKOUFUUItl

Officiers Ministériels

OUI nilil l'amiable 20,000 f s'ad. LÉGER, notaire c<13ii-.M.à px 35oo0,1 5oo0 f. A atij.5juill.i9OO, 2h

MairieVcsinet, M (iRfcBAN,not.,SI-fîerm -en-f.aye

Départs et Arrivées des paquebots

Le paquebot Annam (M. M.), allant dans l' IndoChine et au Japon, a quitté Aden le M juin, a 6 heu res du soir

Le paquebot la Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Kto-Jaaeiro le 20 Juin, à 8 heures du soir

Concordia (C. R.), venant de La Plata, est parti de

Ténériffe le pour Dunkerque et le Havre

Amiral- Bavdi (C. R), venant de Santa-Roaalia et Coronel, est arrlvé le à Buenoe-Ayret

Cclifornia (C. R), venantde La Plata. est parti de

Madère le 20 pour Dunkerque et le Havre

Pampa (C. R.) est parti du Havre le les pour La

Plata

Parnhyba (C. R-), venant du Iiavre, est arrivé A

Lelxoés le 21, allant Lisbonne et au Brésil

Poraguay (C. R.), venant du Havre. Paulllac et

Vlgo, est parti de TénérifTe le 21 pour La Plata es bons commarçants momentanément (r^nrs peuL vent s'adresser â l'Inter-Kscompte, 7, rue CltOron

IDCTIIT pr t<r à tous. LonR terme. Espèces de suite âftannl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris la/ta-ni de suite. Rien payer d'avanct nnr-Hl Julac, U, rue de Mazagran, Paria

Prêt.! s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér Argent de suite. Ladeail, 38, bd St-Qermain

P vêt aux négociant et Industriels. Avances sur toutes garant. Crédit central, r. Montmartre. Tél. itO

DRÎTÇ directs argent de suite aux gens gênés et comrnlilo merçante. Berney, Ut, boulevard Magenta

DDÉurfn M' très riche prête espaces (affaire humarllM nitaire). Ecr.V. P-12, poste restante, Saint-Clood

OFFRES et DEMANDES DE CAPITAUX ap. dem. p'ext p' société ouv~d.gd av. Ecr. nom et li ad. a M Hédonin,lTO, r St-Jacq.,p.renseign.An al>st av dem. perm di p. 'le 5,000 f. p. donn. extens

Ul à nouv. produit. Arg.a gag.Milgreder.afl.bd Grenelle

Nég'dem. emp. 5,000 fp.afl.alini.,1 ,500 ni, de stiiu-, gros bénéf partagés tous les jours. R. C.,bur central.Paris

CONTENTIEUX

WllUnuluilude, économie, anaist judic" et avances de frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébutopol, de 2 a 5 h séparation, recherche et enquête discrètes

Ul IlFIu.n consultation s'procès, assist. judicaire.S'adr de contlance à M. Bodier, boulevard Sebastopol niVARfE successions, créances, accidents. Avance des

Irais. Cambacédès, a. avoué, r. de Lancry arriver les choses comme on les voit ou comme on les désire

Enfin, M. Streich est content de moi, Il m'a promis cinquante francs pour cet éventail s'il était bien venu; et après, une commande de trois autres semblables. Or, si j'ai mis huit jours à celui-ci, le prochains se feront bien plus vite puisqu'ils seront composés et coloriés

Oh! tu es une vaillante, je le sais. Ton père aussi le sait

Et quand son métier est trop dur, il faut voir comme il dit

Pâquerette me donne l'exemple. Quoi n donc doit nous rebuter les uns et les autres quand elle nous montre si courageusement le chemins

Un nuage obscurcit tout à coup le fin visage de la fillette

Stéphanie, habituée à lire sur son expressive physionomie, demanda aussitôt

Qu'as-tu?. Qu'est-ce qui se passe derrière ce grand front si beau et si blanc

Rien

Alors on cache quelque chose à sa petite mère, maintenant f

Non

Eh bien! parle. Qu'as-tu, mon amour répfta-t-elle avec une insistance si douce que la jeune fille ne résista plus

C'est ma re t qui ne vient pas, dit-elle

Et si elle m'était payée, père ne nous résisterait plus pour demander sa. retraite

Mors vous pourriez quitter Paris et toi dans un air plus pur et plus chaud que celui-ci, tu guérirais à coup sûr

Mais pourquoi toujours t'inquiéter ainsi de moi ? J'ai à peine toussé cette après-midi il ne taudrait plua tousser du tout, jamais

Parce au'alors toi poumon se eoasoli<t

Matinée les i odU,Mimanoae et fêtes

Attractions nouveUeB cirt ̃̃ly r. 8 h. 1/t Exercice équestre

Tout la joie, pantomime. f

Leur. Reconstitution historique des apparitions et des miracle , r

Théttrteopt. merveilleuse deoouvarte. rien d noniHtoifraplie, ii. b' de Capuelnesi, et rue de Parte à l'Expos. De 4 a 7 li. et d s li h 1/î Fautou.is. i fr

MeollB-Beure. Tous les soirs, a s iaNHa Ballter. Tolu !et jeudis, râide les

Samedis et dimanche , bel 4 h. fil

EacBJe -tf -BaiBs. Casino. Tmu les jours opéra comique. oi>éreiw liais, Béobe, Attrau lions uiverses-Gan- du Nord. ta t min ,t! niiu Part

EXPOSITION de lia at rar iTroeadéroV Générai

Duchesne devant Tanuaarive reddition de t place. tt dioramas de la conquête Entrée i franot nltase Suisse. près la Salte desPetes. De h^W maUn 1 h. du soir. Attractions variées \jt soir r embrasement de la moataena. Entrée. fr

Tl Barto. Grand Théâtre. Tmis las jours: S h. et h- 1/2. concert Colonne, 4 heures. Petit Pmdimtsit h. J/4, revue. Eglise, ebanteur de Saint GervaUL

Palali t la Ban r. Hue de Paris. KxposiUon

Terusichore, xd ballet international. Ml!e Valentiaa elali del-Optlaue- Ij gramiëlimrttc.L.-i stôtuo d'un million, m UracUons f si (t f.aven lot: bornai

Le T r b m bbc panorama animé, près la Tout

Eîlrel. Panorama mouvant de UarasiUe La Ctotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Bxotiqua

Craatf TkéAtrv ErrpUra Troeadero. Porte dléoâ

Opérette Antar, danses nerveuses par les n!u Tce>hre lmée d'Bfrpte

Mareenuna Haï érUmt. Simulation parfaite d'ma etduquai d'Orsay. Ouverture très lu-ochaineraenV atiiiBB au ciuk-AipiD iChamp-d - ars) t'il rama du Mont Hlanc. Dtorama Entrée 1 frJ

Le dimanche et jours de fêtes, M centimes

Les tara anime (pont L

Pays de FtMoe Mmes Varly, de Helh et tJalbras iMftmaa Mouvaai (Trocadéro). Merveilleux vov-ag sur la M Hiit rraaôe et tes eot d Algérie

Attraction Inédite

Grasa Clbb lut (Galeron). La Terre dan

I univers. Orgue monumental. Attractions. Coa certa jTnphonlques

Csur a Miraelea. Reconstitution hisLortaue d

Pari. en 14<M de 10 h. du matin il h du soJr

Kntro<î un ticket de l'Exposition ou M .viuimeav

Cannai aval. Portes Maillot et des i enu s. tous les soirs A 8 h. 1/2. Matinée jeudis et dimanches i s heures. aU eiùrasisés sur une m r véritable. v venlse Parts, Avenue Surrren. di fticc la gar

Ouvert lo h. matin A minuit. Entrée 1 fr. Gondoles nttraotiont, concerts, fêta ventUenaoa. Restaur

Bar aya Mwrckaoa. Sotvée 1 franc. (Congo place du rroc.adéro. De l'Atlantique A la m

Rouge. Dioramas. heures matin A minuit

Examines mlalf rr iirnloF. 1 (r. Moade

Taia. 1 lr. <A visiter au Trocadéro.s

Grasac sans vrrtiafl

Conoert.3ltraotion (firersea de hà minuit. Kiitree sans ticket de l'Exposition. Tramways, omnibus

EcoIe-MUltalreet Cuamp-de-Maw

Tour KlITel. De 9 h du matin h. du soir. 1" étage, restaurent la carte et a prix fixe. Concert tous les jours sur la splendlde temwise du

Musée Momaur. il. avenue LamotU'-Plijuet. -r h. du matin minuit. Conseil do guerr<? de Heane . Tickets Exposition rnou nomme csi !'C e

Le Bo#n ft Pari . ,6. rue de la FéUératioa. sarc 4aCrianip-de-Mara Les P'titnutitra au TtanseOBt spectacle guerrier, a 4 h. t • 8 h. I /t. Entrée î fr,,J lav, est parti (le Ténérlffe le 21 pour la eow occK dentale d'Afrique

FORCE MOTRICK à tous les étages à la voloaté du Ux'atAiro. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de fr

RUE DU KAL'ROURG-DU-TEMPl.R

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOVRSJÉ

Le journal ne répond paa de manuscrit qui Î3l ont adreMéa

Ce8 manuscrit ne ,ont ou rendu lé çtrant Bocqotbv

Parla. BoooiiBT, liiipnm<n.r ou PttU /"aruintl la. rua dRncUaft

VENTES ET LOCATIONS

Pavillon et jardin, 5 pièce , 900/ r. Boulai-d, li'arr louer, citd Joly rua du Chemin-Vert), deoK boutiques, ensemble ou séparément. mètre mnv face, pour magasin ou at h r Prix très modéré

AVIS DIVERS

AVnRFC I> <c n<lez a l'bOMl de Paria, taiceiter place plète tuent remise neuf. Pansion sli'ilUngs p e

Jour. Adresse télégraphique NourriMtz-l-oiuIoa bletiKurc aux Jouet

Il 011 Prévenir Décaux.culf, 8erain, Ainn? (France nEflABILIHIlBi liirVD On désirs acheter maison rente viagère îlAHbn Lacolle, lî, rue de Strasbourg, Part , Sflu

VIVIIY IIEkTIVIifi ""ime brises, sont achetés paa mil UfillWp Ixiuil, 8. faubourg Montmartre S

Chemina de For

Chemin de for d'Orléan . Bn vue de faciliter la visite de I'Kxpositioti universelle de la. Compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer public qoo les billets d'aller et retour ordinaire dti!\ ré pour

Pari , de toute Rare ou talion du réseau Huée kilomètres nu moins de la gare de Paris-Aï terlitz, auront leur durée de validité doubler. Cette validité exceptionnel).- pourra être prolongée dans les conditions ci- après: Pour les bllletu valable ou 8 jours, faculté de prolongation de î fois 2 jour ou il jours. 2 fois 3 jours U ou les jours, 2 foli t jour , ou jours, 2 foi 5 jours, moyfnnanf paiement, pour chaque prolongation, d'un supplément égal à du prix du billet rait et l'hiver nous ne serions plus dans leg transes mortelles que nous éprouvons au moindre petit chaud et froid que tu attrape

Cela viendra, répondit l'ouvrière avec philosophie. Ou ne peut paa tout avoir. Combien y eu a-t-il d'aussi heureux que nous

Ton père adore son métier qu'il considéra comme une mission moi, j'ai bien ce qu'il me faut, et par-dessus tout deux enfanta qui sont toute ma vie, et si beaux, si bons, si at més tous le deux, que sur mon âme je ne sais plus lequel a la meilleure part de moa coeur, de mon flls ou de ma fille

D'adoption, acheva Pâquerette mais qui t'appartient et qui t'adore comme si tu l'avate vraiment conçue et mise au monde, maman chérie, si vaillante et ai bonae

Quand je pense au paradit que j'ai trouva chez vous, mes chers bien-aimés. moi, jusque-là si tourmentée, si malheureuse, si per sécutée même, je bénis Dieu et surtout le docteur Gervaia de m'avoir mise ici

M. Marc François y a consenti

C'est certain mai il parait joliment noua oublier depuis quelque temps

H est peut-être mort. murmura Stéphanie à voix basse

PAquerette tressaillit et devint toute pâle

Elle aimait le proU-cleur lointain grâce auquel elle n'avait pas été complètement mar tyrisée auprès de la tyrannique et méchante

Clara

C'était lui qui avait toujours pourvu set besoins, qui fui^vait fait donner le peu d'instructioa qu'elle avait reçue lui enfin qui. à la première réclamation du médecin, l'avait enlevée de son triste milieu pour la donner à cette nouvelle famille qui l'avait tant aimé tant choyée

A future^ Patji. d'Ajôremost