S! 

;JEa«f^e»«B»tit Parisien., 

térîis ne se trouvent réellement pas en antage-1 
Bisme avec ceux de la Russie, dont il est plutôt 
l'allié naturel dans le bassin de l'océan Pic;(i- 
qna; piir conséquent, il doit «Arwreiier -A st 1. 
proohcr d'elle, au lieu do 
une attitude hostile qui ne qu'à 
l'Angleterre. j;*? 

ILLUSTRÉ Ef* COULEURS 

'qui eu en ucHte cette sejyctine, contiez 
iUperhes gravures en couleurs. 

JLES D0NDATiqNS_D4NS LE MIDI 
A fn huitième page 

Une Séants de' Eiccpticn à l'Académis fraaçaise 
Voir dan* l'intérieur du journal 

p PALAIS DE LA GRANDE-BftETÀGNE 
ÏHÀIIftE DES DEPUTES 
S&mce du vendredi 22 juin 

vingt, 
lECONTROLEDESCHEIIIIIS DE FERI VOIE ÉTROITE 
La Chambre aborde la discussion de I'inter- 
pellaliviu de M. 6uiltaa«t sur le décret du 13 fé- 
vrier WûO qui enlève aux consulta généraux le 
droit do uomnitr ieft agents du conûôle de leurs 
chemins de fer à voie étrpltc, droit qu'ils tien- 
jacnt de la l«i. 

M. SuJil«m«t soutient que ce décret qui con- 
ftre le contrôle à des agents înibdt&s le service 
des ponts et «ien mines est contrairc 
& toutes les lois sur U 

Un grand nombre de constils .généraux ont 
protesté énerjnquooieat, contre ee décret ils 
ont rappelé qu termes des loi» du 12 juiUei 
du 10 août 1870, du 31 août et du il juin 
1880, ils ont le dmt exclusif de nommer les 
agents du contrôle il s'agit de savoir si ces lois 
ont pu être modifiées par un décret. 

M. Pérou* directeur des chemins de fer au 
ministerc dea Travaux publies, répond que la 
question .!Si purement juridique. Le décret du 
février 19(X) a-t-il vicié ces lois existantes ou, 
au contraire, ooname l'administration le pré- 
tend, s'y est-il slrictement^ottfoiTné t 

L'orateur soutient Tu'aux termes des lois et 
circulaires, le con-trûle est exercé par les traités 
soiip l'autorité du ministère des Travaux publics: 
aucun conseil général n'a soutenu .iusqinci qu'il 
avait ie pouvoir de statuer sur l'organisation dn 
contrôle. 

̃. Nrouu Justifie Bon ppinkra en comparant 
(les textes des diverses tors sur la matière et d6- 
clare que le décret du 13 février t900 est inatta- 
quable. 

M. le présM*nt fait 
mnt, Bourrât at René Btiicr ont déposé un ordre 
«lu* jour motivA tendant à iaineer aux e«nsei*b3 
généraux le soin d'assurer- Je «ontrOle des che- 
mins de ter d'intérêt local. 

M, jam«i appuie cet ordre dn jour. 

M. Baudlit. ministre des Travaux publics, dit 
qiw jamais la questions de savoir si le régime de 
trio,, de avait l*»sat aux conseil» gèaéraux 
le soin de statuer sur iv contrôle w'avait été 
tranchée. 

En fait, si cinq départements ont confie le 
contrôle des chemins do fer d'intérêt local aux 
agents-voyers départementaux, dans tous les 
autres, ce service a été confié aux ingénieurs 
des ponts et chaussées; ce décret n'a lait que 
confirmer l'usage. 

Si cependant la Chambre estime que ce sont 
les eauBeils génémox qui doivent régler le ser- 
vite d4r«mtrole, le ministre ne sy oppose pas, 
et il présentera un projet de lui qui réglera la 
question eu ce qeua. • 1 
• M. BatKfln dit qu'il W peut-pas le dé- 
cret attaqué, qui a été rendu en Conseil d'Btat, 
xna»t( il prend reatjag«tu»ut do faire respecter, 
jusqu'au jour où une lqi nouvellv aura définiti- 
vemenl rugie la question, lts décisions de» con- 
EeUo généraux; «MAO ça» il ne sop- 
pose pas au vote U£ l'arbre sclu jour de M, Guù- 
emet. 

Après quelques œots de réponse do M. Jumai, 
l'ordre du-,jdur deiiM. Uùillcmet est adopté à 
Xïi»ins< lovées. 

M. Mesureur, vicoprésident, remplace M. Paul 
Doschanel au fauteuil. 

JHTERPELUTIOI fit M. M1BMAN 

La Chambre atrorde la dise assion de Pinter- 
peHation de M. Mirman«Rt:r -les mesures que le 
Koi!v-mcnt compte .jMxntîre pour mettre tra* 
ti a abtts qui se commettent dans les 
M. Mirman dit que les ouvrier» Ue i« taioe et 
leurs patrous sont 
date au Parlement, Ils lestippHont de proté 
leur labeur contre la 'spécsalaiioii ell'rénéo d un 
petit sro^p"1 de ftnanciers et dt" supprimer la 
UûSisc iiii.sîesfcinstailée à Houbaix. 
De! les démurciies onk été faites au- 
près du demander la sup- 
pression du marché à terme de laines pei- 
gnées- 

La maison de jeu de Roubaix a. continué à ac- 
cumuler tes ruines autour d'elle, aujourd'hui 
l'industrie tant entière se trouve mcnacée, et la 
chambrc rie commerce de Reims a pris l'initia- 
tive don vaste pétitionnenu'nt destiné à forcer 
l'ojptniOT» publique. 

En samme, la spémilaNon à t»vmc sur tes lai- 
nos opère Rur des quantités dr beaucoup snpé- 
rieures aux laines réeMémrnt fabriquées le 
cours qui résulte do mouvement de ta spécula- 
tiou est doucjuu cours llciii' qui s'impose néan- 
moins à toiiFtfenBemble An morohé. 

Ce n't'5t plus l'offre de la marchandise fabri- 
>qaée ou la demande de celle marchandise qui 
aélsrminfnt le cours de la laine, c'est la spécu- 
lation à la hausse ou .il la baisse il en résulte 
que le fabricant est expose à des variations de 
prix aussi brusques que considérables, qu'il se 
trouve dans des conditions absolues d'insécu- 
lité. 

M. Mtrman en conclut qu'il fêuit supprimer te 
marché terme sur les laines, comme l'a fait 
l'Allemagne, qui après avoir autorisé ce marché 
à Leip>iek, l'il supprimé en 1S33. 

M. Amédéa Rallia fait o&scxver qu'on ne peut 
supprimer le marché à terme que par une loi 
tout ce qtf'ou peut faire, c'est d'agir auprès de 
la caisàç Se liquidation AeRoubaix pourVenga- 
fi-r à mcàiticr son fonctionnement, de manière 
do pas fausser tes cours. 

tnan au p.kii <le ta^opulalion do Fourmies, con- 
tics c iai»e «mené par la 

La nouvelle comtesse de ïerrigue se rejeta 
4ans son fnutertH. 

La tète sur le dossier, elle ferma les yeux, 
Inerte, les bras pendante, la bouche serrée, 
Gaston raorata ses et venues pet- 
BonnéUfc, leur .ne â-toH« trois à ta préfec- 
ture. 

Il ny avait rien a tenter désormais il fal- 
tait attendre. 

Attendre s'écria sa soeur sortant de son 
lmtnatâlilë pour reprendre sl marche furieuse, 
travers cette pièce que son mari quittait le 
B«ir f^eéd^nt, une heure après qaiï quiU.ât 
la pla »x sans qu'on l'y revit davan- 
tage, bien de dire ;il n'y a plus 
«pi'à aiwiwre m«tof«uvoir? 

M* pauvre enfant, supplia son père, 
ïm peu de calme* un peu d'dnergie. Toi qui 
"ss toujours su commander A tes impressions, 
aie du courage. C'est en de pareilles circons- 
Laces que l'on doit se moutrer fort. 

La jeune comtesse marcha vers la porte. 
Je pars rue de Villejustt 1 

A quoi bou? 

J'irai après rue àe Conrcelles. 

Inut'loment. 

Qu'importe t je deviendrai folle à rester 
Ici. ou ailleurs, dans l'inaction. 

Puis, à Solange 

Veuej-Tons aussi 

Je ne le puis. 

Les deux femmes se regardèrent encore 
.longuement, les yeux dans les yeux. 
Et Odette, penchée sur MUe de Boffront: 
Vous l'eussiez moins aimé que moi! 
Solange répondit, toujours calme, ddsi- 
limant de la main, une porte à demi dissimu- 
lée sous une tenture. 

Mou devoir est Par là, ma- 
dame, il y a une morte, 

La cûuites»*) de Terrique francMssaU le 

m. Motte nmtaj.tt contre les accusagaWBf de 
liquidation de nottbaix sont aussi nor- 
ffialM qu'ellq|.«qp| ié0ËËË*ËlÊËe%. 
un'; bai ̃r-îW& s'eafpftduite réeen- 
ftieui ivage» Je lainç-«tt"sont' 
ûlfç R^JBx-ToŒœoin^ a institué 

te ro«\h j à ternie roWTponvoir li;t .er Mec Ar- 
fver« .t l.ewir* «ui i*v>at'fn«laUé chez eux. si 
rme était supprima ̃. Roub-iix sui- 
t son teui-. 
»;jJ3 ao<»ellernent, il SOUS 
peiue de subordonner le niarcinî de Rouhax au 
marché dAnve»». 
La suite de U discussion cet renvoyée à ven- 
dredi prochain. 

heures et demie, ,J?, 

A L'EXPOSITION 
exposants ët-uMmfWf é9 de par ta 
U)t*Cre due galeries à sept heures. est loio d'ètre 
twJmée, M. Picard u ay&at pu se décider à taia- 
âersa oiwulaire l'eut de tettra morte. Les ex- 
posants entendent pourtant bien qu'il en soit 
aissi. Pour maiu- 
tenir les usagw rrinwIlirrBiwt iJéthlii. il* ont 
Tourné on comité Je défense, à settie n de ma- 
nifester, sans tapage mai; énergiquement, leur 
intentioa do ne tenir aucun compte da avertis- 
rfcments de 1 adaiiamtralion, mx moins quant à 
fi fermeture. lis continueront doac comme par 
le passé à fermer, pour la plupart, leurs exposi- 
tions respectives à '̃ix heures du soir; ils agis- 
sent d'aiileui* «n parfaite de cause, 
sachant bien que I oa ne peut en aucune façon 
les forcer à changer l'heure premièrement fixée, 
le règlement étant absolument muet sur ce 
point. 

Mais M. Picard menace de leur supprimer les 
récompenses s'ils s'entêtent dans leur idée; à 
cela les exposants répondent que c'est affaire au 
jury de distribuer les récompenses et non au 
commissaire général. Ils sont donc en lutte ou- 
verte avec l'administration et entendent bien 
triompher d'elle. 

Dans tout cela les gardtens de sections et de 
classes sont les victimes les plus intéressantes. 
Comme nous rayons dit déjà ils sont là de 
cinq heures et demte du matin à sept heures du 
soir et durant ce temps ne quittent pas leur 
poste pendant une serde minute. La plupart 
«rentre eux demeurent très ioin de l'Exposition, 
tant et si bien qu'ils ne eéintègrent leur domicile 
qu'après une journée de quinze heures; pour 
efela ils gagnent de 5 à 6 francs par jour. 
C'est peu, on en conviendra, pour une journée 
de quinze heures; qu'on demande à ces braves 
gens un surcroît de travail, passe encore, mais 
au moins qu'on les indemnise dans la mesure 
ilu possible. 

il» ont droit vraiment* une indemnité, et nous 
sommes surpris que l'on n'ait pas encore adopté 
la sage résolution de ta leur accorder la dé- 
pense ne serait pas très forte et tout le monde 
serait conteat mais peut-être est-ce trop sim- 
La Fêta de nuit d'hier 

C'était tiier soir le deuxième vendredi de gata 
que l'Exposition universelle offrait à ses visi- 
teurs, inoytiuinmt quatre tiekuts. 

Le Château d'Eau a merveilteusement fonc- 
tionné, le palais de l'Eiectricité était éclairé de 
la base au faite, les projections étaient parfaites 
et le Umps, trètt doux, favorisât vraiment !bs 
promeneurs mis en joie à la vue de toutes ces 
lumières. 

On avait apporté une Innovation assez origi- 
nale «tans d'exécution da programme. Au lien 
de jouer sous le kiosque du milieu du Gh;ipnp- 
ont joué en marchant tout autour des jardins. 
C'est pour que ohacun puisse, dit^on, entendre 
à son aise au moins un morceau de musique 
que l'on procède ainsi. 

L'argument est spécieux et ne tient pas devant 
le rBiscmnement. 

Chacun eutendra un fragment de morceau 
d'opéra, et c est tout, ai l'on connue, ainsi; «t 
puis c'est iaijjoscr aux musiciens un surcroît de 
fatigue. 

Qu'on en revienne donc, au kiosque, c'est le 
pins simple et le meilleur moven de contenter 
tout le monde, artistes et auditeurs; au moins 
ceux qui n'entendront rien verront vaguement 
queique chose, et c'est en quelque surte une 
compensation. 

Les Ecoles Professionnelles 

d'Arts Décoratifs 

On sait quel magnifique mouvement a, depuis 
quelque années, bouleve^é les 
tout entiers u ̃ 
La verrerie, la céramique, la bijouterie, l'or- 
fèvrerie, l'ébéni'sterie, la tapisserie, l'impression 
sur étoftes, tout 6té 'enrichi d^Kments nou- 
veaux, heureux quelquefois, bizarres le plus sou- 
vent, maia toujours originaux ut iuu*irt£ssa.ats. 
Les artistes modernes, semblables en cela à 
leurs devanciers (le tous les âges, ont du pre- 
mier coup dépassé le but qu'ils voulaient attein- 
dre, et c'est pourquoi nous avons vu tant d œu- 
vres extraordinaires se succéder depuis une 
dizaine d'annéod. 

Certes tout cela n'était pas d'une beauté par 
faite, quant d la plus grande artie du moins; 
c.'6tart ou d'une massivité '-déconcertante, ou 
d'une gracilité viaiment par trop graude; on a 
tout mis à o^ii biibutioji 1 oiseau, la fleur, 
le coquillage; tous tes métuax ont été em- 
ployés, toutes les matières uiiiisèes, et l'on n'a 
pas produit, en somme, l'oeuvre vraiment carac- 
téristique que l'an était en droit d'attendre d'un 
tel o. dort car malheureusement on a appliqué 
à tonte chose uu procédé de déformation par- 
fois un peu effarant. 

Malgré tout, il y avait. IL une tentative vers 
un artjptus libre, dégagé de la préoccupation 
mauvaise de copier des styles anciens; on s'est 
lassé d'imiter serviternent de beaux vieux meu- 
bles Henri II, Riînaissanoe Louis XIV, Louis XV 
ou Louis XVI; on a fini par voir que le meuble 

Empire était un mai.1- -iblagede tous !es 
styles antiques. On du nouveau, on 
l'a trouve et on tout cutn-i-. 

Le mouvement maintenant s'est assagi, on s'est 
aperçu à temps que l'on avait été trop loin, on 
reyient sagement, en arrière, elfe fuyant les con- 
ceptions de cerveaux mis à la torture par leurs 
possesseurs, on liernanile, simplement à l'a nature 
les motifs détwatifs nécessaires à la création et 
à l'instauration d'un nouveau style. 

MM:£u|stèae.Grxs«et, en France: .-iel 
Roaetti. en 1 erre; BndeH. en A et 
Tiffany, en Amérique, ont été les promoteurs 
du mouvement actuel et les créateurs du modem 
style. 

Ils ont taU ecolo leurs procédés pont niainte- 
iraat érigés en principes et ar*-eaHt répandu» t 

seuil du petit saloa, traVerâatt TaaUcÛarttbre, 
suivie de son père. 

Gaston deuœura seul vis-à-vis de made- 
moiselle de Boffront. 

Cette dernière laissa voir davantage son 
angoisse. 

Monsieur, que- p«B8«.-vous de tant ceci 
Que ayaiiôe cette dispantion ? 

Mademoiselle, je n'en pense pas autre 
chose que ce que vous pouvez en penser 
votls-même. que ce que nom en pensions 
tous. j 

Mon cousin serait mortt 

N»b, flous nous trotr»e- 
rons sans aucun doute, prochai*wBent fixés. 
En attendant, ce sont de terribles crain- 
t83. Puis. Ah! quelle situation, mon l>ieu! 
EUe est affreuse. 

'Si Raymond n'a pas repart aTaat ew 
soir, qae ferai-;et. 

Je me mets à votre entière disposition. 
Vous savez d£}S que i'&âmmigiration des 
l'ompes funèbres se charge, jusque dans ses 
moindres détails, de régler non seulement un 
convoi, mais le transport, les formalités 
queHes qu'elles soient, en prortnee, voire à 
l'étranger. 

"Tout est donc aî>«olnment arrêté.. En pas- 
aant à l'administration cet après-xnidi, je me 
suis assuré de l'heure exacte. de la mise en 
bière et du départ.. 

C'est toujBTira pour ce soir 

Elle frissonna, baissa la tête. 

Et d'une voix .poignante 

Oh ce voyage. ce -retour. ma pauvre 
chère marriiue, qu avez-Nous pensé en l'ac- 
Êtait-tl contre-' Totre volonté à voua 
Certes. j'ai tout fait pour l'entp&tieF. 
Ma marraiue, la plus excellente des femmes, 

aver une rapidité étonnante d 

Dans les différente» sections 
^D»inta«Ét poarJKne|P8tyl«l|^HHin 

NonhHHement lafErs fabncaots efpwmt~«m|- 

vent -• -vjijl'fcrt 1 mais A té 
Les <isons-notrs imités ? Hélas' non. Les expo- 
!des Arts et de l'Enseignement les travaux. de& 
,-élèves sont entasstes au hasard, un, peu p8V»- 
juger. Des 'ocûtom jaàrman<e3 «ont 
"Bâchées ar <T«ro%T*àvaux dont la 
confine a l'absurde. 

L'froie de Lyon et celle de Saint-Etienne ont eu- 
voyé entre antres, l'une une exquise petite lampe 
d'argent, et l'autre des plaques d'acier diiïi:is- 
quinées et ciselées avec uue consciente qjui at- 
feint la perfection. 

Les écoles de nonen.d'A -̃̃̃ le Vicôhe, de 
Toulouse, de Toulon, d I Ueiins, ont en- 
voyé des meubla, des broùn des soK-rifiî, 
exécutées selon los plus pur, principes de l'art 
moderne. nous le répétons, on ne pnit 
rien juger, faute d'arrau^elnent précis. C. 
grand dommage, car nous aurions pu prou 
rentg étrangers aue nous îsnohs encore, quoi 
qu'on en dise, le sceptre de l'et et du 
iroûi. 

Les Congrès 

Le dernière séance de travail -du ««ngrès des 
œtUTes fémmist*» ïi où Iteu hter après-midi. 
On vom a été voté par les en \-oe 
d'une intervention à !» tribune dit f sriement 
pour iadiuiis««i U*5 feiurattà à-nxi 
de taffiil*- ctles tutelles. v '̃̃̃ 
Un grand nombre de et de méde- 
cios fraudais et étrangers ont occupe la chair,3 
du congres des végétariens, au cour* de sa troi- 
sième nattée. Entra toutes les questions traitées, 
les plus curieuses, celles du a véfëtariame par 
rapport au travail. et du « cerveau ni des mus- 
cles par rapport à la dmUi ont taotivé dinté- 
ressautes conférences dea docteurs Hœeing, 
Philip, Miller et Pascaud de Villervilie. 
M. Mir, rsén-iteur de 1 Auile, a prusidé la pre- 
mière réunion de travail du congres pour 1 ali- 
mentation rationnelle du btUil. 

A cinq heure*, tous les cougressistea présents 
dans le palais du cours U Reine ont reçu solen- 
internationale de 1 Exposition. 

L'Horticulture 

Le troisième concoure temporaire d horticul- 
ture nuvert dans la serre mottameutalc du cours 
la Reine est officiellement clo*. Les llcurs et les 
fruits de saison, munis de leurs î-r-compenses, 
sont retournés dans les parterres de teurs pro- 
priétaires exposants. 

Mercredi proctuia, 33. jeùu, wa ia»u^uré par 
M. Viger, ancien ministre, et les chefs de geeupe 
de la classe horticole. le plus itapmrtaol daa en- 
cours temporaires ouvris aux Heajsi et auxx 
truits de la saison estfvafè. Il durera jusqu'à la 
mi-juillet, en raison de l'exceptionnelle abon- 
dance des envois et rfti «omfere 1res considérable 
des exposants. 

Uue terre annexe suppléera, pour la eircons- 
tance, à l'exiguïté de la serre monumentale, et 
un espace sera, de nouveau, atloué aux tiorti- 
eulteurs dans la salle des ftHes de- la galerie des 
Machinea, par le» soins de 1 administration cen- 
trale. 

La « Centennale » des Voyages 
Au palais du Génie civil tOhamp-de-Mars\ la 
otasse daa moyens de trarwiport rewfwne une 
exposition rétrospective -lui intéresse vivement 
le viqiteur. On y Il:réuni nn« Série de guimbarde?, 
d'antiques voitures de (rais, de coHi'îs et do 
taches du plus vénérable aspect, fl y a là, sanvé» 
comme par miracle de la destruction, des vébi- 
élites qui rappellent le temps où le (service des 
mossaxeri«s entre Paris et Strasbourg existait 
dix ou «iouse jours, avee des airPt^ powc la 
nuitée et la dlnée » un peu partaut, el »-ncore ful- 
lait-il pour réaliser ce tour de force qu'aucun 
accident ne ae fût produit. 

Très curieuse la Chaise de poste de 4789 c'eqt 
une sorte de cabriolet à deux roues qui dut plus 
d'une lois transporter dans les département» des 
conventionnels en mission. Un peu plus lourde 
nous semble la berline noire età hautes 
roues peinte en rouge du marquis de Thom»«- 
sin, grand bailli J'épée (le ViUy le-Krançois au 
moment de la «m vocation des Etat» généraux. 
Voici quatre ou cinq voitures historique» qui, 
sans doute, figureront quelque jour dans un 
musée. Mentionnons d'abord t'extraordinaire i"ar- 
rosae tout d'or et de vermillon construit sur 
quelque ancien modùle deJ'époquedeLouisXJV, 
qui servit à transporter d'&pagne en. France 
Perdioawl VII Tintant, don (larlos et don Auto- 
nio, que \apajteon I" fil interner au ebitleau de 
Valcuçay, où eus princes séjournèrent de lE(18 
à 18ii. 

Trois voitures de campagne des généraux du 
premier empire nous disent les longucs courses 
qu'ils menèrent à travers l'Europe sur l'ordre de 
leur maitre. C tst la voiture aans laquelle le 
général Caulaîncourt, duc de Vicence, ût le 
voyage de Saint-Pétersbourg lorsqu'on 1S0T il 
fut uommé ambassadeur de France en Russie. 
Moine délabrée, mais tout aussi lugubre avec sa 
caisse noire, ses malles de cuir et ses large* 
banquettes extérieures, est la voiture du maréchal 
Mortier. Elle appartint un instant au duc d'An- 
goulôme. qui s'en servit en pendant la cam- 
pagne d'Espagne. Mortier l'utilisa encore sous la 
monarchie de Juillet pour' 1:'1'1 rendre à Saint-Pé- 
tersbourg, lorsqu'il fut nommé ambassadeur, 
poste qu'il quitta bientôt pour revenir à Paris, 
où il devait un peu ptus tard succomber sous 
les balles et les biscaïens de la machine in- 
fernale de La berline du général La- 
marque, dont les funéraillss furent l'occasion 
des sanglantes journée» de juin nous re- 
mémore particulièrement les campagnes que lit 
ce général dans les départements de l'Ouest. 
Immense, véritable maison roufante, avec son 
coupé et ses deux compartiments d'intérieur, re- 
couverts ile l'énorme coupole de cuir où me pla- 
çaient les bagages des voyageurs, apparaît an- 
cienne dlligence de t830. attachée au service des 
messageries royales de la rue Notre-Dame-des- 
Victoires. Ce furent ces énormes voitures qui, 
au nombre de quatre-vingt-dix, succédèrent aux 
diligeaces de qui eUes-mèmes avaient été 
substituées en aux lourdes et tentes turgo- 
tines. 
De vieux costumes de postillon, la culotte de 
peau, la veste à revers rouges avec la plaque 
d'argent et les gatons d'or, le chspeau ciré, les 
hautes bottes encore arm'ées de l'éperon, sont 
exposés tout auprès en des vitrines, aiasi que 
des fouets, des brassards de relais, des mé· 
daiUeç, des gourdes et des gabelets de corae 
servant h boire aux conducteurs de ces équi- 
page» saas qu'ils eueseat à descendre de ciwvsa, 

le pius haut caractère qu'il s'oit possible de, 
rencontrer, avaU un\ volouté iaflexiile. 
On marche, à sa destinée. 

Le Destin, c'est Dieu, ût Solange de Bof- 
front en reaevant la tête. 

Elle avait dans ses beaux yeux un..rayonne- 
ment de foi, de cette foi qui console, qui for- 
tifie.. 

Très M de siècle, mais, plus sceptique à la 
surface qn'en réalité, il devait ressentir une 
admiration instinctive pour certaines natures 
rencontrées a l'état d'exceptions et dont cette 
jeune tille Iui offrait, parmi celles qu'il avait 
1 connues Gn dehors des aimables person- 
nes faciles chez qui il fréquentait un type 
bien particulier. 

Puis, par atavisme, car lui n'éprouvait point 
l'orgueil de ce qu'on appelle les hautes al- 
liances, peut-être par inconscience également, 
il subissait le sentiment d'une différence si- 
non de race, le sang bleu ne lui paraissant 
en aucune façon différer du sang- rouge, mais 
de ce long affinemsst produit par des siècles 
de bien-être et d'éducation. 

Le charme dt cette enfant s'accroissait de 
son isolement, de aa douleur. 

Et comme Solange répétalt 

Oh! ce voyage. ce voyage. 

U demanda doucement, ainsi qu'il eût for- 
mulé une prière 

Vous ne refuserez pas de me laisser par- 
tir avec vous pour Terrique 

Asssttôt un légerfroaeement rapprocha se» 
fins sourcils. 

Pourquoi partiriez-vous avec moi pow 
Terrique 1 

Pour ne pas vbus laisser accomplir seule 
ce4ugubre voyage; 

Annie.la femme de chambre èeHwinaT- 
raine, depuis trente aas à sou service, et.^ui 

s Les premièreyiocomoti^aflÉe drea&t, bru- 
taies, menaganwÉfctdana ̃Ml revètîHhnt de 
transport des viBftéurs slajW li_ 
ble à Canterbu^Bit l'énoffi»Iof 
Buddicom ron^Htit à en Ifjjjon la 
traction destrai press filluris à villa. 
pp^r Marc SeraÙJÎjHir lacbBafa de fer d«T.iinar 
aux harnais somptueux et' de de Uquais 
et or 
à eaisse decocée de bronzes et de peintures, et 
une» voiture de demi-gala, berline du train im- 
» Napo^OK ill, .toUnt «U» iflàa. 

«uiou;- Jû ces magnifiques équipages, té' traî- 
neau de i'impénatriee Joséphine-; un carrosse de 
£at« ajrant sert} à- trtr cardinal lors da ?»cre de 
Napoleon; la petite calèche pour chèvres qu uti- 
lisa ta duc «te Bordeaux, l'ea/ânt du mi racle, ie 
fuLur comte de Chambord une litière toute 
dorée, époqpe Louis XVÎ. ayant appartenu à 
*es chaise» à portearede 
eus voitures 4e gala qui 
parurent au baptême du prtMe impérial; un 
chariot de paysan, décore de fleurs »t de pein- 
ture, qui devait faite partie des acces«soir« de 
<1 cela ue théïtre du dernier siècle puis toute 
iisieanes des véiortfère»-de 

.oipéitcs de Kh7, qui fui~eat leeaa- 

ct-tres (le 1:1 Dicyclette. 

On de recueillfr en un mu- 

arc «cocmi, qui rwrau prucnwneineiu crée, ra 
plus grande partie des souvenirs raaseatblés en 
o«tte expositapn. Il est certain qu'en y joignant 
iescarrosses tle Cluny et de Trianon on arrive- 
tait à composer aro collection de voitures qui 
nacrait pas sa pareille au monde et «onstitoe- 
rait pour le publH' un musée du j>lu» vif attrait. 
Aujourd'hui 

Le aiintetre du Commerça, M. Mtllerand, vi^- 
tera dans la matiaée, à neuf heure.s et demie, 
toutes les galeries étrangères et françaises du 
palais des Fils et Tissus, au Champ-de-Mars, 
{.'ne fête de cala aura lieu, cet après-midi, au 
palais de la Bit^ique, rue. des Nations. Dans l'an- 
nexe réservée il la. chambre de commerce belge 
de Paris, M. Verernysse, sénateur et commis- 
saire général, et M. Hobert, cqmmiasaire adjoint 
et président de l'Union belge de Paris, roeevroot 
plusieurs délégations des principales oyinieipa- 
iilés de Belgique. Un banquet, préside par le 
ministrr- plénipotentiaire à Paris, baron dAne- 
$ian, aura lieu après la réception. 

Les Entrées 

dans la 
dont 158.8TT avec tickets, annexe do Vincennes 
compris*. 

Ces entrées se répartissent oorame soit 

Les uti-, nt, nier, 45 et &o centimes; 
ce dernie: ut être considéré comme otü- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général Bonus 

M. le général de division Borin», président du 
comité technique du génie, est placé, à dater 
ilaujoiir.l t»ui, dans la if triton {réserve) du 
s&dï'c de l'état-major général de l'armée. 
ïernbk Acwd«nt 

De Montpellier 

Ce ina.tki, pendant Jtio manœuvres d'aérost.i- 
tiou. le c;îbfe du ballon s'ét&'nt brisé a blessé un 
Beutenarrt et tm Tnaître-o«rner et tué"te premier 
Sapeur Guarmandias. 

Le retenu, na _̃ 
Le 120' et le d'infanterie, qui sont en gar- 
nmou à Saint-Denin, roaia posdtxiffBt uo lial.ul- 
il'iii ftnonoe eut a Abbeville, ne preadroat pas 
parti la revue du- Juiliet ils seront à ce mo- 
mail au eamp de Sissonne où les auront rejoints 
les bataillons de d(;x>èt. Outre leurs flux de 
guerre, ces réginjenis feront des opérations de 
brigade eoua les onlros tlu géséral Ckamoia. 
LA GUERRE AU TRAHSVAAL 
Lord Roberts télégraphie: Londres, 22 juin. 
̃Pretoria, 28 juin, 8 h. dû metin. 

La colonne ian Hamilton est arrivée hier à 
3prings, en route pour Heidetberg, ou etle donnera 
la main aux troupes de Butter, qui sont arrivées 
hier à Paarde-Kop, et seront demain à StanSerton, 
(le qui ét»bUr« ainsi les communioaXlons entre 
Pretoria et le Natal et empêchera toote action 
commune entre les Transyaalien» et les Oran- 
gistes. 

Baden-Powel annonce de Rustenbnrg que le 
commandant Steijn et deux fteldooroets ont été 
capturés pendant son absence. Les troupes en- 
glaises recueillent un grand nombre d'armes dans 
le district de Rustenburg. 

Le Cap, 21 juin. 

Depuis l'occupation de Johannesburg et de 
Prétoria, les' autorités militaires ont adopté les 
règlements qui étaient en vigueur au temps du 
gouvernement du Transvaal. 

La police spéciale des mines a été conservée. 
Lo travail dans Jes mines a été arrêté, il l'excep- 
tion de celui des pompes, et le transit des es- 
pèces et de l'or brut a été interdit 

La Banque nationale a été autorisée, le IL juin, 
à reprendre ses travaux, sons le contrôle des 
autorités militaires. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
DANS LE SUD ALGÉRIEN 

Alger, 22 juin. 

Il réïulte des dernières nouvelles reçues de 
r«xtrâuie sud algérien que la situation générale 
de nos postes est aussi bonne qu'on peut le dé- 
sirer. 

Un ee qui concerne Quargla, les goumiers 
sont tous rentrés, y compris ceux qui étaieat 
le caPftaiae Heia. 

A In-Saiih. !e capitaine Susbielle a pris posses- 
sion de son poste. La situation est très favo- 
rable; lés. échanges ooramerciaox commenceut 
à revenir. Il en est de même à lo-Rhar. 
Dam1 U Touat proprement dit, les ksours con- 
tinuent à envoyer des émissaires demandant à 
faire leur soumission, jurant fidélité il. la. Krance. 
Au Gourara, le colonel Ménestrel a quitté le 
'29 loin Trnrajjmoun free -une mienne. Il t d6 • 

reportait sru moi une partie du dévoucment 
qu'elle avait pour elle, ne me quittera pas. 
Deux femmes peuvent avoir besoin, à 
un momaal douoê, de la prutectioa d'un 
homme. 
Hais das femmes ne doivent aecepter 
cette protection, que si cet homme a des titres 
à la leur offrir. 

Gaston ne se démonta pas. 

Je suis depuis hier seulenaeat, soit, mets 
le lien morai n'existe pas moins, le beau-frère 
de Ai. 4e Terriqiw, dont vous êtes la sœur 
d'adoption. Il me parait de mon devoir, dos 
seulement de me mettre à votre 'entière dis- 
position, d'insister même ponr que vous ne 
repoussiez pas une aide susceptible de vous 
servit, de vous éviter bien des corvées péni- 
bles que vous ne soupçonne» point. 
Le ton restait doux, avec une espèce de fer- 
meté qui inttaa sur la jeune glle. 

Elle s'était faite hautaine. 

Elle revint A sa tru*e««, «irapîement, avec 
ce revirement que donne FaJraia*einent d'une 
grande douleur, le sentiment de l'abandon 
dans lequel ou va se débattre. 

Ge retour en Danphiné, les Longues heures 
daas le train de nait, près d'un cercueil, lui 
apportèrent. à l'avance, une épouvante. 
Elle avait beaucoup souffert, depuis des 
mois cette fin subite de sa seule protectrice 
la brisait tout à fait. 

Oui, sentir près d'elle un soutien. 
La ««mtesse de Terriqae, en expirant, par- 
donnait à son petit-fils. 

Le beau-frère de Raymond n'était-tt* pas, 
après tout, le représentant autorisé de cc- 
jui-ei'? 

N'allait-il pas avoir, vu l'incroyable dispari- 
tion du jeune homme, à s*uveg arder ses ia- 
tcrèU t 

Mabon. de 1'183386 | 
^aw^V1' ,:e, un détachement 
bataillon d'Afrique, 
La '*7^>^°Q «ttOMÉMpHEe pour six mois de 
vivre». Mit ,du année, 
!Utr ila as l'annexe comme dans tes au- 
de la twnquillité et régions; en y laissant d3 
garnisons suffisantes ponr toute éventualité. 

ÉCHOS ETJODVELLES 
-ys Président de la République assistera ce 
soir à la fêle donnée an Palais-Bourbon par M. 
Daacbanel, présid«ot de). Chambre dès députés. 
t7état de sant%lu khédive n'est pas très salle- 
faisant. On sait que le souverain %yptien, se 
rendent i Londres, a d» s'arrêter à Port- Victo- 
ria, à l'embow-hure de la Tamise, où il a fait 
appeler e» consultation sir F. Semon. 
L'opinion du 'médecin eet que le khédive est 
atteint d'une angine assez grave. 

M, Souhart, ministre de Franœ 1 Téhéran, 
partira ce matin pour Contreseville, se rendant 
auprès du shah de Perse. 

Le baron Imbert de Ssist-Amand, doyen des 
ministres plénipotentiaires, commandeur de la 
Légion d'honneur, est mort hiar, ea son domi- 
cile de la rue du Faubourg-Saia^flonaré. 
11 laisse de nombreux ouvragas sur les lem- 
mes de la cour aux tempa de Louis XIV et de 
l'ancien régime. Il s'étaü présenté sans succès, k 
plusieurs reprises, à l'Aoadémie française1! 
On célébrera dans quelques Jours, & Carhatx, 
le centenaire de La Tour d'Auvergne. Les ffttes, 
comme on 3ait, auront un éclat particulier. Elles 
dureront du au 29 juia. T^ général André, 
ministre de la amarre, y asatatera. p'eux de joie, 
salve* d'artrilerie, retr*M«iaax lambeaux, illu- 
minatiaoe, sonneries de dociles, nan n'y man- 
q ueca. Let honneurs seront rendus par une eoni- 
pagpie du d'infanterie, casernée à Moriaix, 
et par la musique de ce régiment. Devant la sta- 
tue de La Tour d'Auvergne, on procédera, suivant 
Le cérémonial ordinaire, à l'appel des hommes 
de la compagnie. Et, quand arrivera le nom de 
La Tour d Auvergne, le plus vieux sous-officier 
se détachera des raogs, fert le salut militaire et 
réposdra 

Mort au champ d'hoflnear! 

Chez la chiromancienne. 

Vous épouserez un colonel d'infanterie.» 
A quoi donc voyez-vous ça ? 

Vous avez dans la rtuin tout un régiment 
de. lignes. 

Le Comité RepufeiQ dû Commerce 
Un banquet de six cents couverts, organisé 
par le comité républicain du commerce et de 
l'industrie, a été donné hier soir, soua la prési- 
dence de M. Mîllerand, ministre du Commerce, 
dans les salons du Saint-Gothard, avenue de 
Suffren. 

M. Loubet s'était fait repréaonter uur un des 
officiera de sa maisun militaire, le lieutenant- 
colonel Meaux Saint-Marc. 

Parav les nombreux invitée assis la fable 
«i'hoaoeur. citoiw MM. Houri Iiriason, ancien 
erésidoat du conseil; Lénine, préfet de police; 
Victor Legranrl, président du tribunal de com- 
)perce Beurdeley, maire LuCipia, etc. beau- 
coup de batteurs, de -députés et de conseillers 
municipaux. 

Après une courte allocution du président du 
comité républicain, M. Mascuraud, le ministre 
du Commerce a pis la parole. 

M, Milleran4 re.m«rqje tout d'ab»rd les mem- 
bres du comité républicain de l'hommage rendu 
par leur inésident à M. Waldeck-Bousseau. pri- 
dent du conseil, aux eôtéti dnqntl il se déclare 
fier de combattre le bon combat républicain. 
Après avoir à grands traite esquissé l'œuvre 
uursuivie par le cabinet actuel, les divers pro- 
jets actuellement à l'étude ou en discussion de- 
vant le Parlement, M. MHIerand conclirt a l'union 
du parti républicain autour de ce programme. 
Vous êtes groupé», dit-il, autour du même dra- 
peau. Vous savez, vous, patrons, que le triomphe 
de la réaction, réaction au masque cdsarien ou au 
masque clérical, serait pour votre honneur et pour 
vos intérêts la pire des catastrophes. 

1 Et les ouvriers savent hier, que c'est dans la 
République par la Répeblique, par une propa- 
gande pacilique et légale qu'ils conquerront peu a 
peu toutes les satisfactions qu'ils doivent avoir. 
Le ministère n'aurait obtenu que ce résultat de 
démontrer !a nécessité de l'alliance de la bût** 
qaoisie et de l'ouvrier, qu'il aurait rsndaaon seule- 
ment, la Républigu», mais au pays unsefriet dont 
il aurait le droit aêtt» fier. 

Et M. Miilerand ajoute 

Demain, à quelque poste que nous soyons, vous 
nous retrouverez comme aOtourd'hui dévoués il la 
AépubHque et au pays, mi on ne peut séparer 
préts à sacrifier tout il la République, car tout doit 
9tre (Saoriâé a cette République qui t'incarne avec 
la France. 

Une triple salve d'applaudissements souligne 
cette péroraison. 

M. Henri Brisson a terminé la série des dis- 
oours en levant son verre aux générations répu- 
blioames futures; l'ancien pivsideat du conseil 
a demandé à ceux qui l'applaudissaient de 
s'unir aulour du gouvernoment ai-luet, qui, dd- 
clare-t-il, a commencé et poursuit une beso- 
gne de défense républicaine. 

LA TEMPERATURE 
Srtmedi !) juin, ne jour de tannée, *• jour de 
VéU. 8nixt Jacob. 

Lever du soUtt d J It. iP, coucher d t. S- Levtr de 
ta lunt t h. 4, coucher d 4 h. sa. 

Le temps hier a été beau; la brise était assez 
forte. 

La dépreasion signalée i l'ouest de la Bretagne a 
suivi te Manche son féntr*. qui passait tu nord de 
Paris, seirauve maintenant sar les Pays-Ba*, près 
jàUetnèwl à fan i^prpRgkm. dans le centre 
et Ie sud-ouest rt ̃̃̃̃. 

Le rem est fort fl-1 l'ouest sur non cfttes de la 
Manche, modéré du nord-ou«st m Jiretagne et en 
(jaseugne, faible et ariable sur la Méditerir&nee. 
I*es srmt tombée en Ansrlpterre eten Alle- 
magne; en France. on a recueilli !G m/m deau a 
!>an!£«9t}ae, 9 à Xantes, 5 à Lydt, 1 Pam. 

Cette pensée, elle la formula tout haut, peu 
Habituée aux situations ambiguës 

Puis il y a des questious d'argent, aux- 
quelles vous seul avez le droit de vous mêler, 
monsieur. 

Gaston ne broncha pas plus qu'il ne l'avait 
déjà fait. 

Parfaitement, mademoiselle; je sais les 
intentions de madame.de Terrique, et en l'ab- 
sence. momentanée car enfin nous ne de- 
vons pas, nous ne pouvons paa croire à une 
catastrophe -de son petit-Ols, je doia agir de 
ftçon que sa volonté soit respectée. 
Solange le regarda, interrogeant des yeux. 
attendant. 

Le frère d'Odette reprît avec sa même tran- 
quillité 

Votre cousin nons a dit que votre mar- 
raine désirait vous voir entrer en possession 
de la mpitié de sa fortune. 

La jeune fille fit un geste de dénégation. 
Ce n'était pas l'expresse volonté de ma- 
dajne de Terrique? 

Elle l'a formulée je n'ai point voulu 
attrister ses dernier» moments, en refusant 
de partager cette fortune à laquelle je n'ai 
pas ieunoindre droit, mais, hier soir, j'avais 
fait part'à mon cousin de mou intention for- 
aelle de n'en pas profiter. 

Votre cousUj, vous avait répondu ? 
Eu insistant de toutes ses force, en me 
spppliant de revenir sur nia détermination. 
Et ces supplications ? 

Sent restées vaines. 

Mon beau-frère parviendra 4 vous con- 
vaincre. 

Vous entendrez un jour, il faut l'espé- 
rer, voix 4e4* rais». 

Jamais! répéta-t-elle. 

Il se rendrait compte comme Raymond le 

La dans de 
au) d 'est 

français la mer 
est a Macche et de 
matât 1&' de 

Juin. 7 
matin. 

Hxuts-Skim». Pont da gaina, a ifsntaraau, t»»7; 
értuae de Wrenae*. îni pont de Matun, ?•< pont 
Marks. Rctuse de Cumieraa>ifis7«stas« de Clia- 
Ufen. i««: étâam de Char«nt3r«R ^w-w" 
B**f«Ssn«.- Ecluse du caaatSauit-MarUn, i«fi: 
pont de la Daaraall». «•*> 
Ce buresaes, i'i" barrage 5e Basas*. 4*13; Matait 
Mantes, I-fc, écluse de Méncourt. ï**t- 

Oi&« Battage do Vefwtte, t**9. 

ûépècùes de l'Étranger 
KMmaOtrMM 

Un affreux Malheur est arrivé au sciu rt« la 
famille Mertens, à Hossart, dnn« le Luxera- 
bowrg. 

La mère, en préparant la soupe pour le dîner, 
sont moribonds. 

d<W«TW*t"«T«w WHit AyfttftimnHi 
et des trois rutres »<nfanU est des plus graxMi. 
D'aqPe (feiriT à Wommctghom, idaos la Fladmï». 
Un c<.«rtam nombre dr jotuie* jeas vfcn*kafcd* 
dîner, quand ils tombèrent toftf «-avémeut ma- 
lades plusieurs sont en dxnger de mort. 
D après Tenouête, il a été étaWi que ces ieuws 
jrsns avaient empoisonnés. On ignore par 
quoi. 

LA CAKPAGM PSÉHnMBfTIIUE AUX BTATS-UlOi 
Hhilad«lphii«. 22 juin. 

M. Mac-Kinley et la colonel H«o«evalt ont été 
desienéf a l'unanimité cornait' candidate das 
ttublicAias à la présidence et à la vke-prèsjdeno» 
de la République. 

En présence de cette unanimité, M. Rwasevalt 
a la candidature. 

L'enthousiasme était indescriptible. 

PARIS 

Etants ou Bourr-taux t 

Le bruit courait hier. dans le septième arron» 
diâscraeat, que des esprits hantaient. un in- 
meuble et martyrisaient une enfint. 

On ne donnait ni Vwirmse d« la maison en 
question, ni le nom de IVaifant, mais Im fait* 
celai«nt oontestés par punmune l'on citait 
même des téraoignagea il l'appui dc.< deux hypo- 
thèses, et on disait, ce qui est vrai, que le par- 
quet s'occupait <*e cette myst<Srt«OB<* aflaiw. 
MUe Marie Baron, âgée de cinquante- neuf aas, 
qui occupe une chambre an cinquième étagas, 

ai. rue ce Bourgogne, eum venue déclarer a 
M. Brougnard, f«mm!ssaire de p<>" ̃). 
im- 
linctemant, Unt6t la nuit, tanWM. iur, 
les cris d'un enfant qu'on maHrai: 

L'enfant devait être une dites :int 
âgée de huit ou dix ans, et paun j.-k 
habituellement proférées, rev«ai«( Ur 
phrase « Haman 1 tu me brûles. «.. «ta 
brûles « 

Deux voisins de Mlle 8aron fint'conflrmê s«w 
allégations sans toutefois 
des eris. 

sun-eilla: i,> u^-oa 
ont, avmii! <pp«Js. 
Le niplere «itriguc vivemeut lia» habiUnts 
du quartier, mais aucune explication plausibia 
n'a ►̃!̃̃ fdin-ni;. i. ,,̃ i'(>nqu^ti>.(|iii *era pourslahia 
Jus'i iircwsewjcnt. 

L< nftes par M. Biwigosjpd d«»S 
le pire de maisons formaut rancit) de la rue do 
Varenne et de ta rue de Hiwrpognc n'nnt donn* 
aucun résultat. On ne p«n irait pus I* d'enfant 
martyrisée ou même Kolenaat nisllraïUie. 
U Mystèr* de Montreuil 

Ainsi que ««nu 1 avion» fuît prévoir, la mort <1« 
la femme Lcosatre est bi« ̃̃ •)"- un aecidunt. 
M. Vilx»rt, médecin lé»; :cédé hier la 
morgue à t'autopsie du 

Cette opération n démontre que la femme L«- 
maire avait succombé a une fraotiKe du crâne, 
détormuiée o»r une chuter. 

Le mari de la défunt,! est venu reconnallra 
le corps, et M. Fiory, d'instruction, aprèa 
cette formalité, a J^livH lo .ptvm'm d'itthumer. 
Un Suicide à Notre-Dame 

An cours de i'apr ,13-» 
ttons relenlissaieni m, 
Dame, mettait aa etaoi ifis mirinuti uurtoaiids 
qui se trouvaient Mu >. 
l'une des nef* 

avait aembH y 

dans une v 
jn.u'n cris !ver dout il venait 
,'il', un îriii, ,jih gisait Inanimé. 

On emporta aussitét le b)«esô à l'Hotei-Dieur, 
ou les internes de service constatèrent quiâ 
s'était logé deux ba" i lùto. 

M. Uriy, carnmih -.oijce, prévenu lm. 
médiatement, accouim !Ji S une rapide 
enquête qui ne tarda p l'ictenUte da 
désespéré. 

un nommé Auguste Nue- 

iigt-scpt ans et' demeura, 

dans un état beaucoup traft gt*v« povn 
possible du l'inl. iruk.'<T. Auiwi n* «ajt-e; 
core pour qu-: I a aJnsi attenté use» 
jours au tnilie>: 

Le Vol au costume Henri ttt 

mis< •̃ ̃̃̃•,̃ 

Il 

q u*1 
grand i'.t i il rct»ar<)«i:i deux xcntle- 
0îeo qui, mi appareil \«n-[*Lii, b apprê- 

n s'approcha, Ha roaversaUon *ve* eux, apprit 
qu'ils étaient Américains, ri finement leur 
odrit une cons< rorit. 
On parla de ̃ .nversâ- 
Uob vint à toïBDer sur les voiourn qui, solo$ 
les deux étrangers, devaient pulluler dans l'Ex- 
position. 

Le cuisinier leur montra une cachette de wm 
invention qui défiait, leur dit-il, toutes les Us«- 
latires de vot une ceiaURS .NMNéeÀeaa p»u- 
Ulon et fontetiant, s«-s francs. 
Les deux Américains WiWiitfWMl <te mm ingé- 

soîr que cette Tûl'»nTS, Indompta- 
ble il.: jrps frêle, ne lléoUirdil pas. 
Il répliqua, pensant aucun 
dralt pour insister soi 8nî>.ir%iî' châtre, et 
que le moment d'ailLçur» < -.si 
M. de Terrique ïe n ,coup, 
Je suis certain qu'il laissera cette part ia- 
tacte. 

Elle reviendra à ses 'enfants. 

Annie Mtnit «fans le pHU salon. 

Kile s'informa, anxieuse, «le M <I. 
Elle croyait le détaitar* cause il 
avait tait à samakresae, dont & il 
causait la mort. 

Et voilà qu'elle ne pensait plus, pour ainsi 
dire, qu'à lui. 

Ne 1 avalt-dJe pM vu, Iwul poUl, des le ber- 
ceau? 

C'était son jeune maître. 

Et quoiqu'elle professât pour Solange, éle- 
vée par sa marraine, e1 beaucoup plus à Ter- 
rique que l'héritier du .t j ̃̃•!̃• M 
gourme dès la Mort dt af- 
fection autrement eût 
qu'il lui arrivai tnalheur à cllo, Aaait 
qu'à lui. 

La pauvre femme demeura atterrée, en ap- 
prenant que l'on se perdait toujours en con- 
jectures sur son sort. 

Lorsque Gaston D;ih:iîî<;r tw «initia. r>ouT 
retourner place Ni;: ,r- 
rivé un avis de la il' 
demoiselle 4e Boffront etie," i> 
comme la nouvelle mariée, leurs e, 
portées jusqu'au trafique. 

H leur semblait aoe Raymond /taft mort. 
Entre six et aept bernes. M. Uuhaiior et s» 
fille faisaient uae autre apparition, iiulel du 
Louvre. 

IA suivre.) GEORGES 

