VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro 15 centimes

SAMEDI 28 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr na s'ahAima gan A-af dans tMia ÏAA Hffr#>fltiy do BAfitft

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

Les porteurs de titres de la Société du Petit

Parisien sont Informas, qu'un acompte de fr. par chaque action ou par chaque part bénéficiaire, sur le dividende de l'exereice 1900, sera mis en paiement, à partir du

Juillet prochain, à la caisse sociale, rue j'Enghien

En conséquence, Il sera payé net d'impôt en échange du coupon tr. 40 à chaque titre nominatif

Il 3 fr. 3t à chaque titre au porteur

MARC SRGUIN

On peut déjà dire que l'Exposition de marque le point culmrnant des recettes obtenues jusqu'à oe jour par nos Compagnies de chemins de fer. Jamais les trains n'apportèrent plus de voyageurs à Paris. On ne saurait rien comparer à cette foule chaque jour renouvelée, venant non seulement de tous les points de la France, mais de toutes

Ses parties du monde, de toutes les extrémités du globe

Qui aurait pu prévoir un pareil rassemblementhumaip, en aussi peu de temps, il y a un demi-siècle à peine, avant que les chemins de fer eussent commencé à prendre de l'extension? La possibilité d'un aussi colossal déplacement de personnes était un rêve inadmissible. Ce fut le signal d'une véritable révolution dans l'humanité que se coup de sifflet aigu des locomotives parcourant les espaces, supprimant les dis tances, rapprochant les peuples

Aussi comprend-on aisément qu'il soit venu à la pensée d'un grand nombre de savants, d'industriels, de commerçants, de faire figurer, dans la section des chemins de fer, à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes, la statue de l'homme qui fut plus que l'introducteur de la locomotive en

France, qui fut l'inventeur de cette chaudière tubulaire sans laquelle la locomotive n'aurait jamais atteint l'essor prodigieux qu'on lui a donné. Rendre un tel hommage à Marc Seguin, alors surtout qu'une aussi excellente occasion s'offre de le faire, c'est un devoir national. D'ailleurs, il est facile à accomplir, puisque la statue est toute prête

En effet, il y eut en 1887, à propos de la célébration du cinquantième anniversaire de l'inauguration du premier chemin de fer français, une souscription publique pour l'érection d'un monument en l'honneur de

Marc Seguin. Une statue fut élevée au grand ingénieur; elle était l'oeuvre du sculpteur

Maubach et figura au Salon. Comment lui a-t-on fait attendre jusqu'à présent son piédestal? Je l'ignore; mais le moment est bien choisi pour réparer cette regrettable négligence. La statue de Marc Seguin va donc sortir du magasin où elle avait été reléguée et prendre place à l'annexe de

Vincennes; puis, l'Exposition une fois close elle sera transportée à Annonay, ville natale de l'inventeur de la chaudière tubulaire n'avait que treize ans, le potit Marc

Seguin, quand il arriva de sa province dans ce Paris qui va enfin le glorifier. Aîné de quatre enfants, il avait donné déjà des témoignages d'un esprit d'observation et d'exactitude. Souvent son père, qui était fabricant de drap, avait été frappé de ses remarques sur le jeu des machines et des métiers qu'il voyait fonctionner. Pourtant la première instruction de Marc Séguin, au milieu des troubles de la Révolution, il était né en 1786, avait été forcément négligée. Mais c'est parfois au cours de ces crises que se trempent les caractères et que les intelligences s'habituent à se frayer des voies nouvelles

A Paris, Marc Seguin travailla sous les yeux de son oncle, l'illustre Montgollîer, à qui l'on doit l'invention des ballons et qui membre de l'Institut, était directeur du

Conservatoire des Arts-et-Métiers

L'adolescent était à bonne école pour l'étude des sciences qui l'attiraient mathémathiques, physique, chimie, mécanique

Revenu à Annonay, il y créait dès iR une industrie nouvelle celle des draps et feutres destinés à la fabrication du papier peu après, il inventait les roues hydrauliques il augets, qui furent immédiatement appréciées et adoptées. On commençait à se

K t7. Feuilleton du Petit PaMsieh

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XIII (suite le ne crois pas. Par devoir, et je suis certaine qu'en pareille circonstance Raymond eonsidérait comme un devoir de reparaître hôtel du Louvre avant de se rendre place Pinel il eût passé ici tout d'abord. n eût-il fait qu'y passer

Alors, quoi

Quoi monsieur, croyez-moi. c'est une prescience. il est arrivé quelque chose

Elle avait dans les yeux un trouble, reflétant toute l'angoisse de son an

Et son geste, le geste de see deux mains portées à son cœur, trahissait le secret qui dormait en elle

Gaston Duhalier le connaissait du reste, ce secret

Le comte de Terriquc, afin de pallier peutêtre la résistance froissante pour l'amour propre de ses futurs beaux-parents, de son aïeule à son mariage, ne laissait pas ceuxci dans ^'ignorance du rêve caressé par la douairière unir les deux noms. les deux vieux noms parmi les vieux noms de France de Boffront et de Terrique

Il ne leur laissait pas ignorer non plus que sa cousine s'étatt éprise de lui

Odatte surtout le savait préoccuper de l'insuffisaaee des moyens de communication entre les rives des grands fleuves Marc Seguin eut l'idée d'introduire en France le système des ponts suspendus et de remplacer les barres ou chaînes jusque-là employées comme système de sus pension par les câbles en fil de fer. En un voyage qu'il avait fait à Genève lui avait fourm l'occasion de voir un bateau à vapeur et il conçut et réalisa le projet d'utiliser ce mode de transport pour la remonte du

Rhône

Ainsi, oe génie inventif n'était jamais en repos ses travaux scientifiques sur la chaleur, la propagation de la force, l'électricité la lumière, 1 astronomie, la direction des ballons, sont ceux d'un éminent précurseur

Mais l'invention qui devait immortaliser le nom de Marc Seguin fut celle de la chaudière tubulaire. Il l'avait appliquée d'abord à son bateau. C'est après s'être mis en rapport avec Stephenson, l'inventeur de la locomotive, qu'il songea à l'employer pour cette machine nouvelle. La locomotive de Stephenson manquait de poumon essoufflée, elle s'arrêtait au bout de quelques kilomètres, neuf à peine, pour renou veler sa provision de vapeur. A cette machine, comme un être humain, il fallait donner la force qui décuplerait le mouvement de ses articulations d'acier, de sa musculature, qui augmenterait sa respiration. La chaudière de Seguin avait résolu le problème qui semblait insoluble de produire beaucoup de vapeur en un temps très court et dans un appareil de petit volume

Marc Seguin, disait Arago au lendemain de cette découverte, jette la flamme à travers des tubes baignés par l'eau, multiplie les points de contact de la chaleur, en augmentant la surface de chauffe, et donne à la locomotive une puissance de produoliocï de vapeur inépuisable

La première locomotive de Stephenson à laquelle fut appliquée la chaudière tubulaire put faire jusqu'à un trajet de vingt-cinq lieues à l'heure

La locomotive à grande vitesse était donc créée. Grâce à Marc Seguiu, le monde était en possession de ce puissant moyen de civilisation et de vie. Stephenson fut invité à assister à l'inauguration du premier chemin de fer français, entre Saint-Etienne et Lyon

Cette voie avait été construite sous la direction de Seguin, qui avait eu à vaincre là les obstacles de terrain les plus divers. En voyant sa locomotive dévorer l'espace, l'inventeur anglais poussa un cri d'admiration

Bien qu'il eût pris un brevet d'invention

Marc Seguin laissa libre l'utilisation de sa découverte. Dès 1829, la chaudière tubulaire était mise en service en Angleterre sur le chemin de fer de Liverpool à Manchester. En 1837, Arago écrivait: Si les locomotives anglaises se meuvent avec une vitesse si remarquable, elles le doivent à la belle et ingénieuse découverte de Marc

Seguin L'Angleterre ne tarda pas à employer aussi la chaudière tubulaire pour la grande navigatton à vapeur

Marc Seguin avait tout de suite entrevu les prodigieuses destinées des chemins de fer.En 1837, celui de Paris à Saint-Germain venait d'être achevé. Il mesurait à peine dix-huit kilomètres de long, mais, à partir de cet instant, l'élan était donné, et pas une année ne se passa depuis où l'on ne vit les lignes ferrées s'enfoncer au coeur de notre pays, assurant les rapports entre les diverses parties du territoire

Les chemins de fer, disait Marc Seguin, ont subi la loi commune à tout ce qu'enfante le génie des hommes ils ne sont pas nés à l'état parfait. Ce sont, pour ainsi dire, des machines complexes dont l'harmonie d'ensemble est subordonnée à la perfection relative de chacune des parties, et cette harmonie est encore fort in complète. Mais, comme il en fut de même de toutes les créations des arts industriels comme les établissements où l'on travaille le fer, fefs filatures de coton et cent autres branches ont subi en peu d'années des modifications inattendues, comme les machines mêmes qui fonctionnent sur les rails ont eu aussi une enfance et ont été admirées comme idée avant d'être. admirées pour la puissance et la facilité de leur jeu, il serait insensé de ne pas espérer des chemins de fer des avantages chaque jour plus considérables. Il n'y pas de bornes à la puis sance humaine le progrès est incessant

C'est ainsi que Marc Seguin répondait à ceux qui, parlant du chemin de fer de Paris

Elle devinait aajourd'hui, que dès le couvent, tout en ne soupçonnant guère ce qui surviendrait, Solange défendait l'avenir

Son frère, particulièrement, était le confident de ses impressions

Ne l'eut-il pas été, que l'expression de ce visage l'eût renseigné sur la nature du sentiment, éprouvé par la jeune fille

Il reflétait l'inquiétude suraiguë que l'amour seul peut amener en des circonstances qui prennent à peine une tournure anormale

Lorsqu'il quittait sa soeur, trois quarts d'heure auparavant, elle commençait à éprouver la surexcitation morale qui se manifestait chez mademoiselle de Boffront d'une autre façon, et suivant son tempérament

L'une était agitée, nerveuse

L'autre semblait sur le point de défaillir

Il ne faut pas, dit le jeune homme, de plus en plus calme, se mettre martel en tête

Quel accident aurait pu se produire Ce qui est arrivé est sans doute des plus simples nous en aurons vite l'explication Je vais lioit nous devions passer ensemble, pour les derniers détails à régler. On me dira si l'on a vu M. de Terrique. Si oa ne l'a pas vu, je le retrouverai chez mes parents, ou ici

Vous croyez

C'est certain

Solange reprenait de l'énergie

Cette confiance la gagnait

Alors, partez vite, monsieur

Ma voiture est en bas

Gaston Duhalier sortit rapidement

Mademoiselle de Boffront souleva le rideau de la fenêtre donnant rue de Rivoli, pour le voir monter en voiture

Le jeune homme disparut dans le coupé

Qui l'avait amené

Direction: 18. Rue d'Enghlen. ï>ARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Saint-Germain, s'étaient dédaigneusement écr iés

Ce sera un joujou pour les Parieiens

Aujourd'hui, la longueur totale des lignes de chemins de fer français est de 40,000 kilomètres, 40 millions de mètres, de quoi faire une ceinture à la boule terrestre

Sur ces 40,000 kilomètres circulent locomotives, traînant voitures à voyageurs, 12,148 fourgons, 252,989 wagons marchandises. Les 25,297 voitures transportent annuellement, en temps ordinaire près de 350 millions de voyageurs; les wagons, 100 millions de tonnes de marchandi ses. Le personnel des Compagnies de chemins de fer est de 250,000 personnes

D'autres découvertes que celles que j'ai signalées furent dues à Marc Seguin. Ainsi lors de la construction du chemin de fer de

Saint-Etienne à Lyon, il eut l'idée, pour faire passer les wagons d'une voie sur une autre, de plaques circulaires en métal pouvant porter un wagon ou une locomotive et tournant sur pivot fixe. La plaque tournante en usage dans toutes les gares, était ainsi inventée

Ce travailleur infatigable, chercheur de tous les instants, n'était étranger à aucune des questions scientifiques soulevées depuis le commencement du siècle

Vers la fin de son existence, il s'était retiré dans sa ville natale. D'ailleurs, modeste, il avait toujours eu pour règle de se dérober aux honneurs, et il n'accepta ue difficilement d'être nommé membre de

Académie des sciences. Riche, il usait largement de sa fortune pour soulager les malheureux, pour venir en aide aux savants sans ressources. Jusqu'à quatre-vingt-dix ans, il mourut en 1875; il mena une véritable vie de patriarche, au milieu de ses douze enfants et de ses nombreux petitsenfants

J'ai bien le droit de me reposer, disait-il en groupant sa famille autour de lui peu de temps avant de mourir non seulement j'ai donné à ma patrie des inventions qui ont contribué au développement de sa richesse, mais encore je lui ai donné tous ces bras pour la servir, tous ces cœurs pour l'aimer

JEAN FROLLO

LE

DRAME DE LA RDUÀIMCOLiS

La brasserie (le l'Exposition, située 15, rue

Saint-Nicolas, et tenue par Mme Berthe Dubost a été, avant-hier soir, vers minuit, le théâtre d'un drame sanglant au cours duquel un malheureux soldat a trouvé la mort

Depuis quelque temps, Mme Dubost entretenait des relations avec le patron d'un autre calé situé, 30, avenue du Bel-Air. M. Fanot, âge de vingt-deux ans, qui, tous les soirs, venait la rejoindre dès qu'il avait fermé son établissement

M. Fanot avait comme employé, un garçon de café nommé Auguste Mullot, âgé de vingt ans qu'il ne voulait pas laisser seul dans son café et qu'il emmenait avec lui à la brasserie de l'Exposition, le faisant courtier pendant la nuit sur une des banquettes de la brasserie

Dans la journée d avant-hier M. Fanot rencontra un de ses amis, nommé Alexandre Poma rède, âgé de vingt et un ans, soldat au 136 de ligne, en garnison à Saint-LÔ, actuellement en congé de réforme et demeurant chez ses parents passage du Génie

Les deux jeunes gens allèrent, en compagnie de Mme Dubost, s'amuser à la campagne et a la fête de Neuilly, et ne rentrèrent quassez tard dans la soirée

Sur l'ordre de son patron, Mullot ferma, vers onze heures, le café de l'avenue du Bel-Air et alla le retrouver à la brasserie de l'Exposition

A peine y était-il arrivé depuis quelques minutes que Pomarède, quelque peu ivre, le prit à partie à plusieurs reprises, le plaisantant cruellement sur sa situation quelque peu précaire l'accusant de fainéantise

Longtemps Mullot supporta ces amères plaisanteries sans se fâcher

Mais Pomarède revint sans cesse à la charge et, soudain, s'écria

Si j'étais ton patron, c'est moi qui ne garderais pas chez moi un fainéant pareil. D'ailleurs je vais lui acheter son établissement et mon premier soiu sera de les. mettre à la porte

A ces mots, Mullot se fâcha

Doué d'une force herculéenne, il saisit Pomarède et le renversa sur une banquette, où il le maintint immobilePuis, sans trop savoir ce qu'il faisait, il prit dans sa poche un tout petit pistolet chargé à plomb, servant à tirer des oiseaux, et, le braquant vers Pomarède, fit feu sur lui presque à bout portant

Le malheureux, atteint à la gorge, poussa un cri terrible et roula tout ensanglante sur le sol

Profitant de l'émotion générale, Mullot parvint à gagner la porte de l'établissement et prit la fuite sans que personne pùt l'en empêcheur

Quelques minutes âpre?. M. Brunet, commissaire de police, accourait accompagné d'un doc tenr, qui constata que Pomarède avait eu l'artère carotide tranchée net par le plomb, qui avait fait balle

Ce fut d'abord place Pinel que Gaston revint, vers les deux heures de 1 après-midi

Odette s'élança au devant de lui, dans le vestibule

Elle n interrogea point

La figure de son frère la renseignait suffisamment

M. et madame Duhalier, qui se Usaient dans le bureau du premier, dès que leur fils v pénétra, surent aussi à quoi s'en tenir

Seulement lorsque les portes furent refermées. sans aucun domestique à proximité ils éprouvaient par avance la crainte tout instinctive d'éhruiter l'incident chacun poussa la même exclamation

Bh bien

Eh bien je n'ai rencontré nulle part ton mari, Odette

Nulle part. mon mari. Voyons, c'est une taquinerie absurde. que je les prie de cesser

Ma pauvre petite, non. Ton mari rra pas paru à l'hôtel du Louvre depuis hier soir on ne l'a pas vu, là où Mus devions nous rendre ensemble, après qu'il serait venu me prendre, dans la matinée. Je suis allé rue de Villejust, à votre hôtel, même réponse

A l'appartement de garçon du comte, rue de

Courcelles. -et-de-chaussée vide, le valet de rhambre parti pour son pays où sa mère agonise. Mais la concierge m'a affirmé que

M, deTerrique n'avait pas passé la nuit là

La nouvelle mariée était atterrée

Ses parents, presque aussi décomposds qu'elle, retardaient leur fils avec des yeux agrandis

Gaston s'assit, passa la main sur son front

Moins ému, ou surmontant mieux son émotion, il ne parvenait point cependant 8 la ca chor tout entière

Sa saeur s'affaissa dans un fauteuil

Le magistrat ordonna le transport du l'infortuné soldat à l'hôpital Saint-Antoine, mais le malheureux expira pendant le trajet

Apre air procédé aux premières constata tions, M. Brunet mit à la recherche de Mallot qui ne fut arrêté que trois heures après

Sans se douter qu'il avait tué son adversaire le meurtrier s'était dirigé vers l'établissement de son patron, 30, avenue du Bel-Air, mais n'y pouvant entrer, il avait demandé asile à un blanchisseur voisin, chez lequel il avait passé une partie de la nuit

Vers trois heures du matin, entendant du bruit dans le café, il y vint pour voir ce qui se passait et se trouva en présence du magistrat qui le mit immédiatement en état d'arrestation

Au cours de l'interrogatoire que lui a fait subir M. Brunet, Mullot a manifesté un profond repentir du meurtre qu'il a commis dans un moment de colère

Dans la journée d'hier, M. Brunet a fait transporter le cadavre de Pomarêde à la morgue

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a fait part de la mort du comte Mouravietfau Conseil, qui s'est associé aux regrets très vifs dont M. Delcassé a fait dès hier, au nom da gouvernement de la République, parvenir l'expression au gouvernement impérial de Russie et, comme ami personnel, à la famille du comte

Cette nuit, aucune nouvelle de Chine n'est parvenue au quai d'Orsay. Le dernier télégramme arrivé est celui de M. François, daté de Yunnan-Sen, le 19 juin, reçu le à une heure, et dont le ministre des Affaires étrangères adonné hier connaissance à la Chambre

Le ministre de la Marine a rendu compte des dispositions prises pour assurer l'exécution des mesures précédemment arrêtées par le Conseil et doat communication a été donnée à la Chambre par le ministre des Affaires étrangères

Le Conseil s'est entretenu des différentes questions qui doivent venir en discussion devant la Chambre

POLITIQUES

L'Amnistie

Une longue discussion s'est engagée hier devant la commission d'amnistie. Elle a d'abord ajourué l'examen des amendements qui se rapportent au projet d'amnistie plus général qui est en suspens devant la commission du Sénat

Elle a ensuite décidé, par six voix contre cinq de statuer sur l'amendement tendant à étendre l'amnistie aux condamnés de la haute Cour

Après un échange d'observations, cet amendement a été repoussé par cinq voix contre cinq et une abstention, celle de M- Déribéré-Desgarde

Finalement, la commission, ne statuant pas sur le projet dont elle est saisie a décidé par six voix contre cinq de proposer à la Chambre la résolution suivante

La Chambre, estimant que seule l'amnistie générale, à l'exclusion toutefois du crime de trahison, est de nature a réaliser l'apaisement tant désiré par le pays, et considérant d'autre part qu'une mesure de cette importance doit émaner de l'initiative gouvernementale, invite le gouvernement à déposer un projet d'amnistie plénière

M. Déribére-Desgardes, rapporteur, a été chargé de soumettre à la Chambre ce projet de résolution

Le Droit d'Enseignement

M. Watdeck-Rouswéau, président du Conseil a été entendu hier par la commission des associations, sur la proposition présentée par M.Ra bier qui a pour but d'enlever aux membres des congrégations non autorisées le droit d'enseigner

Au nom du gouvernement, le président du

Conseil a déclare qu'il n'accepterait la proposition que si la commission la comprenait dans le projet d'ensemble qu'elle a préparé sur le droit d'association

Après le départ de M. Waldeck-Rousgeau, la commission a fait droit aux observations du gouvernement elle a décidé qu'il n'y avait point lieu de présenter un rapport spécial sur la proposition et, sur l'avis exprimé par M. Waldeck ltousseau, elle a introduit cette proposition dans le projet d'ensemble

La Mort du Comte Mouravieff

Saint-Pétersbourg, 22 juin

L'agence télégraphique russe annonce que la mort du comte Mou ravieff a été probablement causée par un épanchem'ent de sang au cerveau

Le comte Mouraviefl" s'était levé de bonne heure et s'était rendu comme d'habitude à son cabinet de travail. Il s'est assis à son bureau et il se trouvait alors dans un parfait état de santé

Il a pris plus tard du café; mais il y a lieu de supposer qu'il se sentait déjà indisposé à ce moment-là, vu qu'il n'a pas bu tout le café qu il s'était fait servir. Quelque temps après, le domestique est entré dans le cabinet et a trouvé le ministre étendu sur le parquet. Les médecins qu'on s'est empressé d'appeler n'ont pu que constater la mort

Saint-Pétersbourg, 22 juin

M. de Lamsdorf, adjoint au ministère des affaires étrangères, a été nommé provisoirement gérant de ce ministère, en remplacement du comte Mouraviefl

Saint-Pétersbourg, 22 juin

Le Journal de Saint-Pétersbourg publie, concernant le comte Mouravieff, une courte notice nécrologique dans laquelle il s'exprime de la manière suivante

Cette mort subite d'uu homme d'Etat en pleine activité causera, partout une profonde émotion elle sera l'objet d'une douleur très

Vive pour la grande famille diplomatique russe

Le père et la mère l'imitèrent

Et, durant quelques minutes, on n'entendit d ns le bureau tendu de cuir de Conloue avec son meuble de vieux chêne, commode et sévère, que le tic-tac de la pendule de bronze sur la haute cheminée

Puis les sanglots d'Odette, le visage caché entre ses mains fines, aux doigts ornés de bagues de prix, parmi lesquelles brillait la large alliance d'or mat

Allons allons fit M. Duhalier père, ne les bouleverse pas, mon enfant

Et la mère, qui volontiers se fut mise à pleurer comme elle

Il n'est pas perdu ton mari, on le retrouvera, ma chérie

La jeune femme se dressa dans une exaspération violente n'est pas perdu on le retrouvera en voilà un raisonnement. Bien entendu, un mari se retrouve, ce n'est pas une aiguille dans une botte de foin. tout le monde se retrouve. mort ou vivanti

Mort 1. voyons donc, mort I

Parbleu vous voudriez qu'il soit vivant ?. Il a été assailli, assassiné

Oh assasslné

Que prétendez-vous donc qui lui soit arrivé?. Répondez

Personne ne répondit, pas même Gaston qui cependant en temps ordinaire, n'était pas facilement à bout d'arguments

En effet, que supposer t

Entre tes trois hypothèses l'accident, la fuite, 1 infidélité avant la lettre, la première seule paraissait plausible

Fuir

Pourquoi

On ne se marie pas pour lu seule satisfaction, de brûler la politesse à sa femme, le soir de ses noces

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pute 10, place de ta B ar e, t0 Porta qui voit disparattre en la personne du comte

Mouravieff les chef éminent dont les hautes qualités ont éU maintes fois honorées dea plus bienvaillastes appréciations de ta part de tua augwte jtuftra

Les Incendies en Banlieue

La nuit dernière, un Incendie se déclarait quai de la Pie, à Saint-Maur-îes-Possés, dans un atelier de construction de bateaux appartenant à M. Bradoux

Activé par un vent violent, le feu prit aussitôt de grandes proportions et détruisit en quelques minutes toutes les embarcations et les matériaux

Les pompiers de la commune, secourus a la première alarme sur les lieux du sinistre, durent se contenter de noyer les décombres

Les pertes matérielles sont importantes. L'enquête ouverte aussitôt par M. Parnet, commis saire de police de .lomwille-le-Pont, a démontré que les causes de l'incendie sont dues à la malveillance

Le magistrat a découvert en différents endroits des poutures à moitié carbonisées qui avaient été trempées dans l'essence. Les auteurs de ce crime sont activement recherchés

Quelques heures plus tard le feu éclatait dans la boulangerie Pinault, 81, Grand Rue, à MaisonsAltort

Le garçon de nuit Meisset donna aussitôt l'alarme et enleva les matières inflammables qui se trouvaient dans les caves

Les pompiers de la ville et ceux de l'usine

SpringEr, avec une pompe à vapeur, étaient

Bientôt devant l'immeuble et attaquaient vigoureusement le foyer, dont ils parvinrent à se rendre maîtres après trois heures de travail

Les pertes purement matérielles sont fort élevées, maie n'ont pu encore être estimées d'une façon précise

Les causes du sinistre sont accidentelles et dues au Huretutuffage d'une pile de bois

A Maotreuil-sous-BoiB, i uaiue Jouault est toujours gardée par les pompiers et les agents

M. Houasétot, commissaire de police, craignant une nouvelle explosion, a donné les consignas les plus sévères il est absolument interdit de s'approcher des deux barboteuses encore intactes et dans lesquelles couve le feu, qui doit s'é teindre de lui-même

L'état de deux blessés en traitement à l'hôpital Saint-Antoine s'est aggravé la nuit dernière et l'on redoute pour eux une issue fatale

M. Hérnanl, maire de Mon treuil-sous Bois, a fait remettre des premiers secours aux familles des victimes de la catastrophe. Une représentation théâtrale va être organisée à leur bénéfice par la municipalité

Les sapeurs-pompiers blessés, dont !a conduite pendant l'incendie a été au-dessus de tout éloge vont étre proposés pour des récompenses bonorifiques

Les télégrammes annonçant l'arrivée à Pékin de la colonne de secours ne sont pas confirmés

D'après une déclaration faite à la Chambre des communes, aucune nouvelle n'a été reçue depuis sept joars de l'amiral Seymour, qui à cette époque, se trouvait à mi-chemin, entre

Pékin et Tien-Tain

Cette dernière ville, qu'on pouvait croire suffisamment protégée par la préseuce de hommes de troupes étrangères, a été entourée et bombardée, ce qut indique la coopération de l'armée chinoise avec les

Boxers

La situation, on le voit, loin de s'améllorer devient tous les jours plus grave

L'ATTAQUE DE IM-IM

Londres, 22 juin

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, 22 juin

Une dépêche officielle de Ché-Fou annonce que les troupes chinoises ont bombardé le quartier étranger de Tien-Tsin

Au moment où le télégramme est parti, il avait environ 5,000 hommes de troupes étrangères à

Tien-Tsin

On considère comme un fait étrange qu'aucune nouvelle de Pékin n'ait été reçue depuis plus d'une semaine. La population de la ville comprend plus de deux milhons de Chinois qui ne peuvent pas avoir été complètement isolés de leurs parents et amis, dont quelques-uns habitent immédiatement en dehors des murs de la ville

Shanghaï, 22 juin

Une nouvelle de source japonaise anneueeque étrangers ont été massacrés à Tien-Tsin

Note. On sait qu'aucune nouvelle officielle de Tien-Tsia n'est parvenue depuis cinq jours

Rome, 22 juin

On mande de Takou, 21 juin

Une colonne internationale est partie ce matin de Tang-Kou pour Tien-Tsin. Elle est composée d'Anglais, de Japonais et de Russes

Le détachement italien, commandé par un enseigne de vaisseau, reste Takou pour défendre le drapeau italien hissé sur les forts avec ceux des autres puissances

Des renforts allemande venant de KiaoTchéou, et anglais venant de Hong-Kong, sont arrivés ici

A la Chambre des Connues

Londres, 22 juin

A la Chambre des communes, M. Brodrick questionné au sujet des affaires de Chine, a dit

Nous sommes toujours sans nouvelles de Pékin et du détachement de l'amiral Seymour

L'infidélité

On n'a pas la niaiserie de s'oublier en galante aventure, quand on a désiré sous tous les rapports, uue union qu'une frasque d'un pareil goût, briserait avant d'être consommée

Il eut fallu du reste, en un semblable moment, où la mort frappait l'aïeule respectée et aimée, malgré une résistance formelle à sa volonté, qu'il eût agi sous 1 empire d'un accès de folie

Non, Il n'y avait rien d'autre, Odette ne se montait pas la tête

Le comte de Terrique était la victime, quel qu'il fût, d'un accident

C'est ce que l'on finit par s'avouer, en essayant de calmer la jeune femme

Au bout d'une demi-heure, MM. Duhalier père et fils, Odette qui ne pouvait demeurer plus tonetemps dans une inactivité où s'exaspérait son inquiétude, montaient en voiture

On passa immédiatement à la préfecture de police

Aucun rapport ne signalait encore un accident survenu depuis la veille au soir, un homme ayant le aignalement donné

Peut-être y parviendrait-il dans la soirée

En ce cas la famille en serait sur-le-champ avertie

De la préfecture de poliee, on se fit conduire à l'hôtel du Louvre

Et la nouvelle comtesse de Terrique monta avec son père et son frère, à l'appartement qu'occupait dès son arrivée à Paris, la douatUn espoir la galvanisait

La première personne devant qui elle se trouva, fut mademoiselle de Bnffront

Des deux anciennes compagnes de couvent, ni l'une ni l'autre n'éprouva une gène quelconque

Un meeiagef, pard les t8 juin de Tien-Tsîn, eti arrivé Takou hier avec les nouvelles suivantes i

Plusieurs attaques ont été repousaéas i Tiea

Tain

Le 17 juin, tee Cbiaoit qat bombarde le quartiefl

Un détachement mixte d'Ans , <rçt lien , dAK lem&nds et d'Autrichiens, au nombre de atte qua le collège militaire, détruisit !es canons, brûtft le coliège, çui renfermait une quairtilé oonsidâraW de munitions et d'approvicionnemcotfc faet R s s avec quatre gros aaons da campagne, ont retdtîl de grands services

Les Russes ont eu 7 tuée et 5 blessés, les Anjlaiaf i tué et 5 blessés, les Allemands 1 tué, les Italiens blessé

Pendant la nuit du 17, les Chinois ont essaye dt s'emparer du pont de bateaux. Ils ont été repou ses avec perte

Le bruit court que le général Chinois aurait ltè blessé

L'amiral anglais il Takou létégraphhit hier Soif que, d'après des nouvelles de Tien-Tsin, 20 juin renforts sont nécessaires

Nous avons, de plus, reçu du vice-amiral Ta-y

Icdu, à date d'hier soir, le télégramme suivant daté de Ché-Fow, oe matin

J'espère que Tien-Tsin pourra &tre sooouruffca sdir. Nous sommes toujoars sans nouvelles du commendant en chef

Le Terrible a débarqué os matin soldats d génie et de l'infanterie

En ce qui concerne les renforts, M. Brodriclt ajoute

On croit que différents autres corps de troupe seront arrivés dans un jour ou deux, s'ils ne soaf pas déjà débarqués

L'Anglet,erre a pris ses dispositions pour augmenler d'une façon trèe considérable les troupes qui ont déjà reçu fordre de partir pour la Chiae

Tatou, 22 juin

Le commandant Lans, de la canonnière aîle mande luis, est mort dt& suites des blessure reçues pendant le bombardement des forts

Les matelots européens ont recueilli et incinéré les cadavres des Chinois tués au cours de cette même affaire

Dans le Ïaog-Tsé-Kiaiig

Washington, 2Î juin

Le ministre de Chine a informe le département d'Etat que le vice-roi des trois grandes provinces du Yai)K-Teé-Kian,ç, déclare être parfaitement A même de maintenir la paix dans son territoire et de garantir la sécurité daa missionnaires d'accord avec son collègue le vice-roi du 'Yuttnan, il répond du maintien de la paix et de l'or dre dans toutes les provinces du Sud

LiHong-Ckaug long-Non , 22 juin

Li-Hung-Chang a décidé de rester à Canton, à la suite des représentations qui lui ont ÔttSj adressées lnar les cousula étrangers et par la communauté chinoise de cette ville

Les sociétés secrètes sont actives dans les districts du Toog-Kun, sur la frontière de Keou

Lung

Les Préparatifs des Paissantes

Brest. 'M juin

L'armement du croiseur Amiral- Chômer, en ce moment au bassin Tourville, lui permettra d'ap parciller pour la Chine le 29 juin

Le Guiche.. ayant des chauffeurs embtrquet partira demain dans la journée

Simla, 22 juin

Le (réitérai commaniHnt en chef les tronpi\.v destinées à la Chine partira le courant, la régiment du Bengale partira le

Le régiment de Sikhs partira la 28; la t2' batterie d'artillerie partira le i" juillet

Le régiment de lanciers du Bengale s'en barquer du iw au 5 juillet. Tout le contiQKeaC indien aura ainsi été expédié en moins ti'ua mois

Berlin, ft juin

Les préparatifs du corps expéditionnaire

Kiel, sont accélérés

L'empereur puisera en revue les troupes

On assure que tous les navires disponibles partiront d'ici en juillet pour l'Extrême-Orient

La canonnière Lynx est partie hier

L'empereur est venu à bord et a adressé on allocution à t'équipage

Cinq cents volontaires, provenant de l'armée arriveront ce soir à Kiel

La garde impériale fournit un contingent de chasseurs à pied

Londres, 22 juin

Le Daily Mail, dans sa deuxième édition, a blie la dépêche suivante datée de Yokohama

On observe une grande réserve au sujet des préparatifs du Japon. Quinze transports ont<i été aifrétés. Cinq navires de guerre sont partis pour la Ghine; douze autres sont prêts il puUr

Quelques-uns iront Formose

La Russie et le Japon

Saint-Pétersbourg, 22 juin

Les Sovo$ti publient un article tendant & démontrer qu'il Rerait très légitime d'admettre la

Japon Il participer au règlement de la question chinoise. D'aburd il faut reconnaître que le Japon n'a reçu que des compensations insuffisan tes ponr les efforts et les sacrifices que lui a coulés sa récente guerre avec le Céleste-Empire et d'autre part il possède une compétence toutsr particulière dans cette question, grace i sa pro fonde connaissance de la Chine

La coopération du Japon pourrait donc êtra très utile et, en même temps, elle ne saurait être considérée comme préjudiciablc à lallussle maintenant que la rivalité qui existait entre les deux empires par rapport la (orée se tronv lcartée par leur convention de 1896, que I'job er l'autre observcnt loyalement

En général, la presse russe s'applique depuis quelque temps & convaincre le Japon que ses itt

Elles n'avaient qu'une préoccupation Raymond

Elles eurent une pensée commune en se rj gardant

Il est arrivé un malheur

Et elles parlèrent machinalement

Vous ne l'amenez pas? demanda

Il n'est pas ici'! fit l'autre

Hélas

Non

Mette tomba sur un siège

J'ai un funeste pressentiment. je le ré pète Raymond est mort I

Taisez-vous, fit mademoiselle de Bof front, plus froide, maltresse d'elle-même, c n'est pas posatble fout est possible à Paris

EUe se leva, se mit à marcher &errmte ment dans le petit salon, parla, s 'adressant à Solange

Vous ne vous doutez pas ce qu'est Paria vous qui arrives de votre province. Tout t'y passe et tout y arrive. la preuve

Puis, s'arrètant devant efle

Votre cousin a disparu depuis hier soir et vous voulnz qu'il ne lui soit rien arrivé que rien d'anormal ne se seit passé

Je crois au contraire qu'il lui est arrivé quelque chose

Vous ne supposez pas ce que pourrait être ce quelque chose

Comment le supposerais-je l>an quelles conditions mon mari VOttf a-t-il quittée

Je lai dit à votre frère

Et fai répété textuellement vos paroles mademoiselle, fit G ston

Odette continua

Il devHit revenir ici, dès ce matin T

A la première heure