!55»SSI 

I^arigion, 

.deuxième ordre comme celle de la Roumanie qui 
peMède 35 régiments à 3 compagnies et 6 batail- 
lons de chasseurs. 

L'armée coloniale a auattf sa réserve, nom- 
breuse. bien encadrée, «MB)H>»é6 d'hommes 
rompus à la guerre. C'est tuée une force avec 
laquelle il faudrait compter. 

NOUVELLESJtfLITAIRES 
Le Vin da Soldat 

Le vœu dernièrement présent6a la Chambre 
des déjtuttia tendant ce qu'il soit distribué une 
ration journalière à tous les hommes 4le troupes, 
va recevoir son application à Bordeaox, dans le 
18' e*fc«!nscr du tri*»' des équipages. 

A cet effet, ce corps va incessamment passer 
des marchés pour la fourniture du vin dans des 
conditions particulièrement iuléifsaauUs* pour 
En effet, pour avoir la fourniture, il faudra 
%tM »roprtélaire-vitieuUeuF, non négociant en 
vins. Un fcrii|]c,<t de production sera exigé des 
innmimu-innairon 

Tuus les producteurs seront autorisés i pren- 
dre part a cette adjudication, pourvu qu'ils puis- 
sent fournir au moins 50 barriques pour une 
fourniture anauslle pouvant varier de 15 à 200 
barriques bordelaise* environ. 

il aera adresse communication du cahier des 
charge» a tous le» propriétaires qui en feront la 
dwnaaae. 

Les OfSciers de réserve et les Adjudant» 
Un de no.s lecteurs noua prie de signaler l'or- 
̃feur coitiiiu.-it par le commandement, oubliant 
d'utiliser pour te recrutement des officiers de 
réserve le» ta retraités, Ceux-ci, nommés 
sous-lieutenants à leur sortie du service, n'ont 
guère de chance d'arriver au grade duc lieutenant 
et aucune d'être promus capitaine. 

l*. raison est qu'ils ont trente-»* aaa & l«ut 
sortie du nervi ce actif. A cet à«e les jeunes oer- 
@auto et Ics dispensés ont fini par obtenir au 
OMtils leur deuxième gwon, ils sonUitsuteBauts. 
Cependaot l'adjudant est plus eapable qu'eux de 
mener. une section et même une compagnie. 
Notre correspondant attribue à cette humilia- 
.tien injuste le peu d'empressement des adjudants 
'i devenirofflciera.il voudrait que l'ou réduisit la 
dorée du stage dans chaque grade pour cette ca- 
1 Maorie d'of tieiers de réserve. L'idée est juste; il 
e*t btea évident que l'on trouverait là un excel- 
lait élément pour le cummandetuent des com- 
pagnies de reserve et de territoriale. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nouvel Établissement de Pyrotechnie 
'@la sattque les muuiUuQu de la marine qui se 
trouvaient logées aux Flamands ont été déjà 
transportées aux poudrières du Nardouet et que 
l'éttbligsement de pyrotechnie doit être égale- 
ment transféré dans la vallée des Ingoults, à 
bii kilomètre» de Cherbourg. 

Le ministre de la Marine vient de prescrire le 
commencement des travaux de construction do 
ce nouvel établissement. Le devis estimatif 
s'élève à un demi-million. Une somme de 
francs sera supportée par le budget de 
1901, le reste sera pris sur les exercices sui- 
vante. 

Le « Redoutable » 

On télégraphie do Nagasaki (.lapon) 

Le cuirassé d'escadre Redoutable partira le i" 
avril pour Takou. 

IPORMATIOÉLPOLITIÛIIS 
La Fièvre Jaune aux Colonies 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la 
présidence de M. Etienne, la commission des co- 
lenies a entendu le docteur Roux, de l'Institut 
Pasteur, sur le projet en élaboration relatif à 
l'envoi d'une mission chargée d'étudier la ilèvre 
jaune rtui a désolé, l'an dernier, notre colonie du 
Sénégal. 

M. le docteur Roux indique dans quelles coin- 
ditions devrait vtrc, à son avis, constituée la 
mission dont les études seront longues et dira- 
elles, car la fièvre jaune est une maladie encore 
très mal connue. 

Les Anqlais ont déjà envoyé, l'an passé, une 
mission a la Havane pour l'étudier. La mission 
françaino pourrait se rendre à Hio-de-Janeiro, 
où depuis existe un foyer permanent d'épi- 
déinie. 

Le sous-directeur de l'Institut Pasteur démon- 
trè que Je crédit demandé ne serait pas trop élevé 
surtout si, comme on doit l'espérer, la mission 
réussit à trouver le moyen de combattre ettica- 
cement les épidémies qui viennent trop souvent 
ravager nos colonies de la côte occidentale 
d'Afrique. 

Dépêches de l'Étranger 
lA COURSE D'OXFORO-CAMBRIDGE 

Londres, mars. 

La course annuelle des Universités d'Oxford 
et de Cambridge a eu lieu sur la Tamise. Oxford 
a gagné la course par une demi-longueur. La 
cote était de 3 contre 2. 

̃* La course a eu lieu dans des conditions de 
temps très défavorables. 

ENLÈVEMENT fl UN FRIHÇâlS EN CHINE 

Tien-Tsin, 30 rnars. 

Des bandits ont enlevé, près de Tat-Sien-Fou, 
on missionnaire français, M. Mussot. Après quel- 
ques jours d'emprisonnement, notre concitoyen 
été délivré. 

Le consul français à Tien-Tsin rend hommage 
à l'attitude des autorités chinoises dans cette af- 
faire. 

UN PLI CACHETÉ POUR LORD KiTCHEKER 
Las Palmas, 29 mars. 

Le croiseur anglais Gibraltar est parti pour le 
sad de l'Afrique, ayant à bord l'amiral Moose, 
porteur d'un pli e*ch«té pour lord Kitchener. 
L'amiral Moose a rendu visite au commandant 
du croiseur espagnol Mo de ta Plala. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Londres, 30 mars. 

Qa télégraphie de Bilmoral, ügne de Delagoa- 
B«f eatre Mlddelburg et Pretoria, au Txmts. le 
39 mars, que tes Boèreoat tait dérailler un train 
près de cette localité. 

Craddock, 29 mars. 

On a aperçu, hier, les Boèrs, à dix milles de 

mandant le renouvellement de son demi-litre, 
d'une voix tonitruante géant mou et blond, 
qu'on avait souvent comparé à Gambrinus, 
Dieu de la bière. 

Et sa soirée se serait achevée ainsi. si un 
cocher ne s'était montré, soudain, à la porte 
de la brasserie, en demandant « si M. Jarroux 
se se trouvait pas là car on avait besoin de 
lui, tout de suite, tout de suite 

Jarroux se leva fort lentement et Inter- 
Stol?. Qui donc a besoin de moi? 

Une dame, patron, qui est lA, dans ma 
Ifeiture. Et elle a dit que c'était tout ce qu'il 
avait de pressé. Et voilà. Moi. je retourne 
a mon cheval, que je ae peux pas laisser plus 
longtemps. 

De tous les eoins de la brasserie, partirent 
des éclats de rire, des compliments 

Une dame, mon petit Et pressée 
Non, mais ne te gêne pas. 

Cependant Théophile Jarroux réglait ses 
consommations, hAtivement.avec le souvenir 
qu'on était déjà venu le chercher une fois, 
dtns les mêmes circonstances, et qu'il n'avait 
pas eu à se plaindre d'avoir lâche sa soirée de 
Si c'éUit encore quelqne chose de ce 
geare? grommelait -U. 

Et. dès qu'il fut bots du café et qu'il eût 
aperçu la silhouette fémivJae anxieusement 
penchée à la portière de la voiture, il comprit 
que « e'éUlt bien cela, en effet 

Mat» il se farda d'ea manifester de la satft- 
laettoa. 

Quoi donc. encore? flt-Il e« allant s'ap- 
puyer sur la portière ouverte, comme un 
hemxne qui va stmplemeat caaaer. 

ibis la femme le prenait déjà pt la main, 
te forçait a monter daas la Toiture. 

le vans te dira! en route.. cocher, or- 
4«nat-t-«lt», rtwïenieat.. «tt wns m'tm 

Craddock, i Beernhoeck, et aussi au sad et Ma- 
raisburg. 

lis ont coupé, hier soir. le télégraphe, deux 
mille- iu nord de la rivière Ksh. 

Quatre oants Boers sont à SpUmankop et se 
dirigeai vers l'Ouest. 

eu» 

le Cap, 29 mars. 

Le Parlement a été prepoçé jusqu'au ffljuin. 
Le recrutement pour la poli- du général Bv- 
• luR-Powel est achevé; les ii&H) hoaums né- 
ces¡¡aires sont maintenant enrôlés. 

LES PERTES MOLLES 

i^adie», nun. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

Mort* fi. dont » (lètnfttadiftTt&s&és dont 
1 «{itiiar; 8 manquants. 

VOIR DANS LE 

SipplîïiBt Iiittâfâire du "M Fafisi&s 
qui est en vente cette semaine deux magrri- 
fique* gravure* ea couléurt. 

Celle de la première page représente 
LES ÉMEUTES A MOSCOU 

La gravure de huitième page reproduite 
DANS LE SUD-ORANAIS 

SOUMISSION DE LADJKMAA DE CHARROUM 
Oh trouvera l'intérieur !es portraits de 
M. Paul Ooumw, gouverneur général de 
et d'. M. Beau ministre de 
Jfromc: «n Chine. 

Ut SVPrLWEflT UTTKBAMB ILtfTSfkt in 
Prtit Pahisikn il pages de texte, superbet 
mtvttre» tt actvttiù-e) ert au. ta venus tfto» 
les ituox». 

TROIS pêcheurs DISPARUS 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille. mars. 

Un tragique événement vient d'impressionner 
péniblement la population des pêcheurs de notre 
Un bateau de pêche, La Cirellt, monté par te 
patron Adrien .lûurdan, âgé de cinquante-trois 
ans; son lits Antonio, dgé éte trente et un ans et 
le meusse Olive, âgé de seize ans, avait quitté 
hier matin te petit port de Gignac, entre Carry 
etCarro, pour pêcher à peu de distance, et depuis 
il n'a pins reparu. 

Les recherches opérées n'ont encore donnéau- 
cun résultat mais on a trouvé un aviron do la 
Girelle embarrassé dans les filets que les pê- 
cheur» de cette barque n'ont pu retirer. 
On suppose, la mer ayant éGi très mauvaise 
ces jours-ci, que la Girelle aura chaviré sous la 
violence des grains ou peut-être par fausse ma- 
nœuvre coïncidant aveo une brusque saute de 
rnistral. La consternation est grande dans les 
petits ports de .notre côte Nord. Les sauveteurs 
de Carro ont en vain exploré toutes lus calan- 
ques de ces parafes pendant toute la journée. 
La GirelLe et les malheureux qui la montaient 
sont donc coosidérés comme perdus. 

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du samedi so mars 

La séance est ouverte à deux heures vingt sous 
la présidence de M. Emile Dausset. 

Par 35 voix contre 33, le conseil décide que le 
prolongement de la ligne de tramways électri- 
ques Enghien-Trinité n'ira pas jusqu'à l'Opéra. 
Remplacement de deux Adjoints 

M. BALuaiK pose une question sur le déplace- 
ment de deux adjoints au maire du dix-huitième 
arrondissement et demande à quel sentiment le 
préfet de la Seine a obéi en prenant cette me- 
sure a leur égard. 

M. LE SECaÉTAIRE GÉNÉRAL DE LA PRÉFECTURE 
DE LA Seme répond qu'il regrette de ne pss pou- 
voir donoer satisfaction au représentant du 
quartier Clignancourt. 

En effet, aux termes de la loi du 1,9 ayriLlfflL 
les maires et adjoints de Paris, véritables fonc- 
tionnaires publics, sont nommés et, par suite, 
remplacés par décret. 

C'est ainsi qu'il a été procédé vis-à-vis de ces 
deux adjoints du dix-huitième arrondissement. 
Il en résulte que la mesure prise vis-à-vis d'eux 
constitue un acte de pouvoir exécutif que le re- 
présentant de l'administration n'a pas plus le 
droit d'examiner devant le conseilque le conseil 
n'a celui de le juger. 

M. Authano ajoute, qu'nu surplus, M. Ballière 
sait bien, par le souvenir d'une affaire absolu- 
ment analogue et tout-à-fait récente, que c'est 
devant d'autres assemblées et à une autre tri- 
bune que sont, légalement et utilement discutés 
les actes du gouvernement de la République. 
Plusieurs conxillers protestent contre cette 
déclaration. 

Finalement le conseil adopte l'ordre du jour 
suivant déposé par M. Ballikiu; 

Le conseil se déclarant non suffisamment ren- 
seigné sur les motifs et les mesures prises contre 
les adjoints du dix-huitième arrondissement, blâme 
le préfet de la Seine d'avoir pris des mesures que 
rien ne justifiait. 

La Service des Eaux 

M. POIRIER DE Narçay dépose une proposition 
A ce que les eaux de sources no soient plus 
mélangées ensemble; qu'on ne mélange plus les 
eaux tiltrées avec les eaux de source. 

2° Qu'il soit établi des zones distinctes par 
quartiers de façon il. pouvoir surveiller facile- 
ment l'espèce d'eau unique qui sera distribué 
dans chaque zone. 

pu'il soit établi dans tout Paris une double 
canalisation. 

Le Métropolitain 

Sur le rapport de M. Félix Roussel te con- 
seil tout en réservant la question de tracé défi- 
nitif de la ligne métropolitaine n" 3 (Courcelles- 
Ménilmontant passant par la rue Réaumur), vote 
la mise à l'enquête du passage de cette ligne par 
les graode boulevards. 

Affaires diverses 

Le conseil décide datTecter l'hôtel Lauzun à 
t'installation d'un musée du meuble. 

On votre francs pour la reconstruction 
de la caserne des sapeurs-pompiers de la rue 
Blanche. 

M. A. MOREAU fait adopter lex conclusions de 
son rapport modifié stipulant que le crédit affé- 
rent aux frais de voitures du préfet de la Seine 

Et la voiture flla dans la direction du bou- 
levarii Saint-Germain. 

La femme commençait, âéTreusement, ses 
explications 

Je n'avais pas une minute perdre. 
Ça se présantait mal encore. Ce sera très 
bien payé. mieux même que l'autre fois. 
Mais, sacrebleu! fit Jarroux, semblant 
bien sincèrement en colère, pourquoi vous 
adresser à moi, alors qu'il y a tant de méde- 
cins qui ne demanderaient pas mieux?. Ce 
aest pas régulier. Je n'ai pas passé ma 
thèse. 

Avec ça que rous n'êtes pas aussi adroit 
que la plupart des médecins que j'aurais pu 
appeler! 

Flatterie qui calma un peu Jarroux. 

Et puis, continuait la femme, on m'a- 
rait si bien spécifié qu'on ne voulait pas de 
médecin! On espérait que ça se passerait 
tout seul. 

Et. c'est difficile? 

Dame, oui Je ne tiens pas faire des 
âotttses. Et à qui me serais-je adressé, à 
cette heure Au médecin de mon quartier, 
qui ne s'y entend pas plus que moi ? 
Elle se gardait d'avouer que c'était bien 
tout d'abord, à ce médecin, qu'elle avait 
couru, fort sagement mais lui-même était 
pris par un eaa grave, Et alors eue S'était 
précipitée vers la Brasserie, où elle était cer- 
txine, à cette heure, de rencontrer Jarroux. 
Et elle continuait de hri bien arranger les 
choses. 

Ces dames tiennent tant la discrétion 
U a fallu qne je tsar *fflrn*e, sur le saint de 
mon âme, que j'allais ramener quelqu'un; en 
qui j'avats coofiaaee comme en rooi-mfme, 
ue j'avais connu peadaat mes études." 
.est pour cela que je auto venue moi-même. 
Et. en tout, je n aura' pas perdu tix minutes, 
car nous void 3 la maison, Voyous, mon 
petit Jarroux, en seureair de ai» beur de 

est rétabli comme parle passé. Ceux eoncerasot 
le secrétaire général et les directeurs de services 
ne st1bissent qu'une très légère dirnmu (ion. 
La séance e.-t suspendue a huit heures. 
ÇDt tiOtre particulier} 

Montceau les-Mines, 30 msw. 

La reprise du travail a été encore ptussensi- 
"n. tt»tai»ment aux puits Maagrand et 
,i '<t. t.es jaunes sont rentrés en chan- 
Uiui. u» grévistes, exaspérés, ont poussé des 
cris violents et ont failli franchir les barrages. 
A Magny, où une centaine d'ouvriers ont tra- 
vaillé hier, la descente s'est etfectuée ce mxtld 
d'une façon normale, avec une quiaàaiue dou- 
vriers en plus. 

Un incident s'est produit près du pont tour- 
nant du cane- du Centre, occasionné par l'arri- 
vée de sept mineurs jaunes •. 

Gomme ceux-ci allaient sur le pont, 
nu gréviste nommé Moreau x jeta à la bride 
du cheval d«un Jes dragons qui les entouraient. 
Le capitaine qui commandait le détachement 
somma i agresseur de se retirer. Gamme Moreau 
n'obéissait pas à cette injonction, il fut arrêté 
par les soldats qui le remirent entra les mai us 
des gendarmes. 

Quelques agressions isolées se sont produitea 
pendant la nuit; aucune d'elles n'a motivé 
d arrestaüons ni d'interventions de la force ar- 
mée. 

Deux arrestations ont encore été opérées 
d'abord celle d'un gréviste nommé Robouillat, 
arrêté au Magny pour aroir proféré des cris in- 
jurieux, et ensuite celle «un nommé fisstloup, 
qui descendait du bois du Verne, pour insultes 
U6 nouvelles brigades de gendarmerie sont 
arrivées hier soir et ee matin, c qui porte à 
mille environ le nombre des gendarmes actuel- 
lement à Moutceau. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, MM, Stéphane Dervillé, président du 
conseil d'administration de la Compagnie des 
chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditer- 
ranée Tadamasa Hayashi, commissaire général 
du Japon à l'Exposition universelle de 
Le ministre de l'Agriculture a reçu, hier 
mattu, une délégation de la Société nationale 
d'encouragement à l'Agriculture, composée de 
MM. Fd. Caze, président L. Grandeau, vice- 
président, et de Lagorsse, secrétaire général. 
Ces délégués ont entretenu M. Jean Dupuy 
des vœux émis récemment par la Société dans 
son assemblée générale, en appelant particuliè- 
rement son attention sur la mévente des deerées 
agricoles, qui pèse si lourdement sur le produc- 
teur. Ils t'ont remercié de la création, projetée 
par lui, d'un Office spécial destiné ù faciliter l'é- 
coulement des produits, tant en France qu'à 
l'étranger. 

M. Ed. Gaze, au nom de la Société qu'il pré- 
side, a pro'ois au ministre son concours le plus 
dévoué pour l'œuvre entreprise. 

La délégation a enfin sigaalé la nécessité de 
conserver la galerie des Machines pour les con- 
cours et expositions agricoles. et au cas où cette 
galerie serait démolie, par suite de la transfor- 
mation du Chump-ue-Mars, elle a demandé 
qu'elle fût réédiflée, pour l'époque du concours 
général agricole de sur un emplacement 
aussi peu éloigné que possible du centre de 
Paris. 

Le ministre a remercié la délégation de sa 
démarche et lui a déclaré qu'il était en parfaite 
conformité de vues avec la Société nationale 
d'encouragement à l'agriculture. 

o– 

Le ministre de la Guerre, accompagné dn ca- 
pitaine Targes, son officier d'ordonnance, s'est 
rendu hier, à deux heures, à Puteaux, pour visi- 
ter l'établissement d'artillerie. 

Il a été reçu par le commandant Hartmann, 
directeur, et les officiers attachés à l'établisse- 
ment. Il a visité successivement les divers ate- 
iieride construction et les magasins. 

Le général André a ensutte reçu une déléga- 
tion du syndicat des ouvriers civils de l'établis- 
Moment, qui l'a entretenu de diverses questions 
concernant la situation des ouvriers et l'a no- 
tammeut remercié de la bienveillance qu'il a 
témoignée à ceux-ci pour atténuer les effets de 
licenciement partiel imposé parla réduction des 
constructions. 

Le ministre a également reçu les délégués de 
l'Association de secours et de prévoyance des 
ouvriers civils, pour laquelle il a laissé une allo- 
cation de 500 francs. 

Le général André est rentré à Paris à cihq 
heures. 

Hier soir avait lieu, rue de Sèze, devant un 
public très avide de belles sensations d'art, l'i- 
nauguration de l'exposition des pastellistes. MM 
Albert Besnard et Hené Ballotte sont les triom- 
phateurs de ce charmant petit salon. Les figures 
féminines du premier, Flore, une Espagnole, le 
Rire, Elude, sont enlevées d'un crayon puissant 
qui sait rendre admirablement les caractères 
des physionomies. Quant aux paysages de M. 
Billotto, il s'en dégage une impression de séré- 
nité et de mélancolie qui le place au premier 
rang des peintres de la terre, à côté des Millet et 
des Cazin. La Fin du jour, Lever de lune Ma- 
rans. Crépuscule aux bords du sont des 
pages vraiment exquises. 

D'excellents portraits sont signés Gervex. René 
Gilbert, Callot, Thévenot. Très remarqués aussi 
les Laveuses, de M. Léon Lhermitte, le peintre 
des rustiques le Ballet de M. Gaston Latouche, 
les Bffets de aeige de M. Le Sidaner, les Breton- 
nes aux yeux gris de M. Lévy-Dhurmer, la Mer 
calme de M. Ménard, les Dunes de M. Guignard, 
et les paysages alpestres eu pyrénéens de M. 
Noaat. Ce joli salon nous démontre que l'art si 
français du pastel n'a rien perdu de ses virtuo- 
sités séculaires et que lé talent de nos peintres a 
même ajouté des frissons nouveaux à la gamme 
des eensati*us où cet art se limitait autrefois. 
o 

L'exposition de l'Enfance. 

MM. Th. Uollet Georges Gain, Léo Cf*Mtt« et 
le deeteôr Blsfthe, organisaletira de l'exposition 
de l'Enfance, s'occupent activement depuis quel- 
ques jours de l'installation des différentes sec- 

garde à la Maternité, vous n'allez pas refuser 
cela à votre vieille camarade Mél.inie? 
Puisque vous m'avez enlevé î fit Jarroux, 
enfin bonhomme. 

D'autant plus, achevait-elle, que je ne 
vous demande rien que de parfaitement ho- 
̃orable m'aider à mettre au monde un bel 
enfant. car il doit être beau. et puis ou- 
blier. J'imagine, du reste, qu'on ue vous 
laissera pas voir grand'chose qui puisse fixer 
vos souvenirs 1 

Et,, en effet, lorsque Théophile Jarroux pé- 
nétra dans la chambre. où une belle et foute 
jeune créature se tordait dans les douleurs 
de la maternité, les préeantions étaient prises 
pour que la jeune femme demeurât à jamais 
une inconnue pour lui. 
Tout d'abord, il n'y avait pas d'autre témoin, 
dans la pièce, que Mélanie Dubreuil, essayant 
de sourire, de dire 

Avec ce bon docteur, ça ne va être l'af- 
faire que d'un instant. 

Du reste, la jeune mère, dont le visage 
avait été entièrement dissimulé par une l»nre 
écharpe blanche, vait l'énergie de ne pas 
pousser un cri et, de dessous sa dentelle, 
ne venaient que des plaint" étouffées. 
Et Théophile Jarroux sentait bien que, 
comme dans une circonstance précédente, il 
ne devait y avoir personne d'autre dans l'ap- 
partemeat, sauf une servant*, aussi dfarrète 
que sa maîtresse, et, sans duate, dans la pièce- 
voisine, une parente ou amie de la malheu- 
reuse qni se dérobait à tous ks regards. 
Il n'aimait pa« beaucoup à être mflé à ces 
affaires-là mais, en somme. on ne loi de- 
mandait riea de répréhensible. îT«H«H-ce 
même pas une obUtratioa tout humain? que 
d'assifter cette pauvre créature, s'il le poa- 
vait? 

Stto, m bmt âlvm il fronçait les 

tions qui comptent cette «jpMiUoa et intéres- 
sante à tous les points de vue, 

A t'heure tttmiie, les oe«ams*i<-«rt ne dispo- 
sent plus d'un seul pouce carré de place pour 
les oeuvres d'aaaioUiice, car toutes le* surfaces 
murales sont couvertes et il. «si impovttfe ab.o- 
lument d'établir de nou vell«s«loi.sons4» fefeud. 
Par une idéenaave et orijtfnale, IÉ»1feorgws 
Caia et M. IV.ilet organisent te. « »étjroa»i.'ctive 
des contemporain» c eàt-è-dire qu'il» set prit 
les plus célèbre» 4ap»os «ttatep, de nés éyivaiu& 
̃it de nos savant» de liur confier lauee premiers 
portraits, ceux qui oat été faits à l'époque de 
leur prenrière enfance. 

Entre autre», on y, ven* tout l'Institut en jupe 
eeurle et en chaperon à bourrelet, et nombre de 
•es notoires «aratomporains trouveront place à 
côté des immortel?, formant ainsi un puéril 
aréopage, foi ne aéra pa» sans intàr€t ni «ans 
maiice. 

M. ArlitH. un peoCfttteur de iltVlatnation tta- 
lien, vientd'aeeomplir.àNaples. eu présence d'un 
très pombreux auditoire composé en majeure 
partie d'acteurs, d'hommes de lettres et de jour- 
nalistes, un tour de force de mémoire qui mé- 
rite d'être signaté, ne fût-ee qu'à titre de phé- 
nomèiio mental. 

Il a récité, l'autre jour, les quinae mille trois 
cent cinquante vers qui composent ta Divin* 
Comédie, de Dante, depuis la premier jusqu au 
dernier, sans la moindre défaillance et sans s'ar- 
rêter autrement que pour s'humecter le gosier, 
de temps à autre, avec un peu d'eau sucrée ad- 
ditionnée de rhum. 

Cette récitation extraordinaire, commencée h 
huit heures du sair, un samedi, s'est prolongée 
jusqu'à deux heuras et quart dans ta journée du 
lendemain dimanche. Elle a donc duré UK& mi- 
nutes, montre ou main, ta vitesse du débit ayant 
été uniformément de vero environ par heure. 
Inutile d'ajouter que la prodigieuse perfor- 
mance dont il s'agit était le résultat d'un pari. 
Avocat- et roi. 

Singulier cumul, n'est-ce pas, et qui étonnera 
certainement plus d'un basochien. Disons tout de 
suite qu'il s'agit d'Edouard VU, le nouveau roi 
d'Angleterre, et que son inscription au barreau 
de Londres remonte au 31 octobre 1861. 
C'est une revue anglaise qui, dans un de ses 
derniers numéros, nous révèle ce fait à peu près 
inconnu en France et même généralement ou- 
blié par nos voisins. Après quarante ans, il n'y 
a rien d'extraordinaire à «la! 

Le prince, qui avait alors dix-huit an·, prtta 
serment à Mirklle Temple, dans tasalle où, deux 
siècles ut demi auparavant, l'immortel Shakes- 
peare avait joué, pour la première fois, devant 
la reine Elisabeth. Cette cérémonie eut lieu en 
grande pompe, à onze heures du soir, suivant 
4'usage traditionnel, en présence du lord chief 
justice et des membres les plus éminents du 
barreau anglais. 

Est-il besoin de dire que le prince-avocat d'a- 
lors ne se prévalut jamais de son titre pour dé- 
fendre la veuve et l'orphelin ? Eu 1887 seulement 
il consentit à remplir les fonctions honorifiques 
de trésorier de l'ordre, et présida, ceUe -aunée, 
le Jubitee Banquet des avocats. 

Au théâtre 

Tiens, votei Mme de O.EHe est joHe, mais 
comment se fait-il qu'elle porte toujours des 
toilettes aussi criardes? 

Que veux-tu, ma chère. son mari est 
sourd. 

LES TRIBUNAUX 
COXDAMMATIOX A MOHT 

Le nommé Barthélémy Mimty, i^é de dix-huit 
ans, domestiqueà Montvalent, recounu coupable 
d'assassinat sur la personne de M. Boudat, son 
mattre, a été condamné par la oour d'assises du 
Lot le peine de mort. La cour a ordonné que 
l'exécutiou aurait lieu sur une des places de 
Montaient. 

LE PROCÈS CHARLES REDOX 

On annonce que l'on va reviser probablement 
le procès de Charles Redon. eondamné le 21 jan- 
vier ISS7, par la cour d'assises de l'Allier, aux 
travaux forcés à perpétuité, pour crime d'assas- 
sinat sur la personne d'un vieux rentier de Mou- 
lins, M. TalaDart. 

La Ligue des Droits de l'Homme, présidée par 
M. le sénateur Trarieux, a, en effet, examiné 
une requête aux fins rie revision que lui avait 
adrcssé Kedon, qui réside en E:spagne depuis son 
évasion du bagne, à la suite d'émouvantes péri- 
péties. 

Deux de ses membres, M. Emile Labarthe, 
avocat à la cour d'appel de Paris, et Jean Hay- 
nal, avocat au conseil d'Etat, se sont tivrés il 
une enquête minutieuse tant à îrun où habite 
actuellement Hcdon qu'à Moulins. De cette 
enquête, il y a lieu de conclure que de nom- 
breux faits existent qui permettent de dire qu'on 
se trouve, une fois de plus, en présence d'une 
lamentable erreur judiciaire. 

sextuvfxi.ks «uki.ikrs 

Hier a comparu, devant le conseil de guerre 
de Lifte, le capnral Covic, du chasseurs pied 
qui. le dimanche février, laissa deux jeunes 
soldats en faction pendant quatre heures à la 
porte de Valenciennes. L'un fut à moitié para- 
lysé il est encore à l'hôpital. C'est un Lillois 
fils de Belge nommé Maene. 

A l'unanimité, le conseil a condamné Covic à 
six mois de prison et aux frais envers l'Etat. 
EST-CE IJXE ERREUR JliDICIAIKK t 
L'affaire de la revision du procès Michaud con- 
tinue de passionner l'opinion publique dans la 
Creuse. 

Mercredi dernier, sur délégatinn du parquet. 
le juge de paix dit canton de Ctténeraille* a en- 
tendu vingt témoins cités à la requête du pro- 
cureur de la République. Nous savons que les 
déclarations des témoins n'ont pas apporté le 
fait nouveau nécessaire pour la revision du 
procè«. Cppendant il résulte de certaines décla- 
rations que des charges pèsent sur Latour et 
que cetut-ci pourrait bien etre l'auteur du meur- 
tre rlu père Tixier, crime pour lequel Michaud 
a été rondamné aux travaux forcés. En résumé, 
l'enqubte à laquelle vient de se livrer le juge de 
paix de Chénerailles n'a pas donné de résultats 
pouvant permettre d'affirmer catégoriquement 
l'innocence de Michand. On compte surtout snr le 
procès-verba! des aveux qui auraient été par 
Latour. Ce document ne tardera pas à être dans 
tes mains de la justice. 

La famille de Mifthaud ne négligé rien pour 
que 1'innocence de son infortuné parent soit 

sourcils, tout en ayant soin de prononcer, 
d'un ton engageant 

Bon. bon. ça va bien. Je vais cher- 
cher. 

Et Il sortit de la chambre, entratnant la 
sasre-femme, qui balbutiait, avec un comme- 
cement d'épouvanté 

C'est donc vraiment grave?. Et faudra- 
t-il ?. 

Il faut,avant tout, un autre que moi, un 
plus habile que moi répondit bten franchfi- 
ment Théophile Jarroux. 

Mélanie chancela. 

Qui. qui appeler? bè"j?ayait-elle. Quel 
grand médecin trouver à cette heure?. Et si 
c'est vraiment a délicat?. 

J'ai quelqu'un sous ta main, répondit 
brusquement Jarroux, et d'aussi malin que 
les plus malins. 

boni vous pouvez me répondre ? 

Comme de moi-même Darrattl! 

Ah, lui ? Oh oui, avec lui. 

Seulement, voudra-t-il?. 

Promette* ce que tous voudrez Il y aura 
toute Il galette nécessaire. 

Je crois que la voiture est restée en 
bas ? <* 
Elle est à ma disposition, tonte la nuit. 
Dïx minutes, un quart d'heure au plus, 
et je suis de retour. 

Et déjà il dégringolait l'escalier, en grom- 
melant 

Ça lui ira-t-H ?. VoilA! tons sa aitna- 
tion Mai3, pour un cas aussi intéressant. 
Et puis. et puis, enfin, une beilc vignette 
bleue, ee d'est pas lui qui peut dédaigner ça. 
0«df«es mifrates plus taré, il gravissait 
hâîirpm^nt. quoique esMnffl* ftè* l'a moitié, 
le- six *tege» d'an* iniriseii de la me Gâf- 
Lus-sac. errarait jasça 'au bout da couloir des 
chambres de dwneÂtlçttes, et frappait & une 

établie d'une façon Les magistrat!, de 
leur côté, auniiesient leur désir de faire la lu- 
mière sur use aff.urt! qui a provoqué une énorme 
émotion dans notre wgion. où ton croit qu'une 
erreur judiciaire a tH* coaamise. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La ee»r d'assise* (ta Lot a condamné U' 
aomni Félix. Laganle» are de vingt-sept an», 
fi Maria W*7'Wie Miquel, àiuK: de 
v ins, deaaeiiMnt i Pern, à s<-pi ;w,* 
ti ue peine, pour crime d'empoisorim- 
BULLETIN DU TRAVAIL 
EE CONGRÈS DSS MàNOFACTURES DB TABACS 
Les «tétégoee «m eonar«" ̃̃-• < ̃ i« tenir 
lundi une séance supplen, ,t avoir 
rxçu une réponse a la dent <̃ adres- 
sée par le bureau d4 la ftNieiitiu-a .la.; uibacs au 
ministre du Finances. 

Au car où M. Ciiillatrx ne l«tir donnerait pas 
RstisfacUou suret point, les ouvriers etouvrnW>,< 
de,; manufactures feraient une <lémarehe auprès 
de la (•̃̃ ̃ ) du ailn 
de fair .i 'un quelques-uas 
des va'ux. émis par ie oouh:i- ̃!« 
Après avoir décidé I ,»dtiesion à la f6déraUOD 
Internationale de, taVrics. Ic« rnncresîsistes se 
sont oci'uues du So< 
contractées vis m- 
TOUX tît de Lllie, ,1 n .-une ni: .t«umo huit». 
Tout s'est arrangé an luirux <l« i tnWrél gtné- 
rai et i'equilibre du budget, ua lustant compro- 
mis, a été rétabli. 

On a en outra voté quelques subsides aux 
grévistes de Marseille et de MontceMU et décidé 
de participer au s Lrms d'une dùiogahcm 
cak à Londres. 

A mains levées, le buresi» actuel •' 

tion a été réélu*, y eompris son | 

Lclorraio. qui, pour des raisenfi de miuic. »vui 
dunne s.t deinUsiou, laquelle avait d'ailleurs été 
refusée. 

Aujourd'hui repos et demain ci5ttiM<lueonErrPï'. 
Uns Mort étrange 

Un employé de la maison de fourrures Révil- 
Ion, M. Georges praler, Akô de quarante-trois 
ans, avait quitté son atelier danf la soirée de 
jeudi dernier, en compagnie de plusieurs de ses 
camarades. 

Dxns plusieurs brasseries, la bande joyeuse se 
livi-i :'i ,̃ nùlllbrini"'» Hh.tiAiw V,.r-j itimnit, 
i- 'i«t«r iiél.1 ur 
a boire nu 
il >.us au clablissemetU de U rue des l'irUtus- 
E"iirio,s. 

Il rentrassiez lui, vers deux h>>iiri><! iln matin, 
dans une ctoambre garnie de ¡¡'où!+- 
Augustins. On ne le' vil pas le :ii sou 
travail. Hier soir, deux de i.-s le 
croyant malade, vinrent dam,; 'u- 
velles a Sa 

Celle.ci !ie son locataire n'avait pas 
depuis vin.. heures, donné signe de vie. 
Las employés uiontcreot alors jusqu'à la cham- 
bre de Georges Frater et enfoncèrent la porte. 
Un affreux spectacle s'offrit à leur *̃•"̃̃ ca- 
davre, entièrement nu du mail). ut 
étendu ?ur le sot le visage et la pu. |i*- 
^uiis une eouche de sans uoiràlre. 
1. ;enue dans un « tub tout préparé, 
t; ment rougie de sang- 

Ils coururent, tout effrayés, che» M. Ducrocq, 
c.oœmtsftaire de police, et lui décrivirent l'effro- 
yabie tableau de co cadavre sanglant, abaudouné 
dans une chimbre obscure. Le magtstrat se ren 
dit aussitôt sur les lieux et fit appeler un méde- 
cin pour l'examen préliminaire du corps. 
Il devint avéré Que Georges Frater, rentré 
chez lui en état d'ivresse, avait surrombé, dans 
un bain froid qu'il avait voulu se donner, il une 
congestion. Il avait saigné abondamment du liez 
et des oreilles pendant une très courte agonia 
dont les affres l'avaient conduit hors du bain, 
jusgu'a hi porte de sa chambre qu'il n'avait pu 
ouvrir pour appeler à son sooours, 

La version d un crime atroce, déjà répandue 
dans le quartier de la Monnaie, fut ainsi écartée, 
et il ne restera de ce fait navrant que le souve- 
nir d'un accident déplorable causé par l'alcuo* 
lismd néfaste. 

Le Folle 

Des cris terrible* de « Au secours au se- 
cours! il. 1 assassin! se faisaient entendre, hier 
matin, vers quatre heures, dans l'immeuble 
portant le numéro 8 de la rue Chahanais. 
Quelques instants après, les locataires, réveil- 
lés précipitamment et en proie à la plus vive 
ftnxtéte, avaient euvahi l'escalier et s'interro- 
geai-ent mutuellement sur les dangers qui tes 
menaçaient. 

On constata alors que tes cris provenaient du 
logement des époux Chardon le mari, garçon 
!̃'̃̃ de quaraate-six ans; la femme, 
!.rois ans, qni déjà à plusieurs 

it surpris les voisins par leurs al- 
Jure;: bi/.orros. 

On entra chez eux et on les trouva postés près 
de la fenêtre, à moiti6 habillés et brandissant 
chacun un revolver et un fusil. 

A l'arrivée des locataires, li>s époux Chardon 
commencèrent à racontor une histoire invrai- 
semblable de voleurs, d'assassins, de meurtriers 
cambrioleurs, qui avaient voulu les tuer. On ne 
tarda pas à s'apercevoir que tous deux étaient 
devenus subitement fous. 

Du reste, on savait que le mari et la femme, 
en proie à des terreurs imaginaires, avaient 
passé tout l'hiver, la fenfitre ouverte, sa relayant 
mutuellement la nuit afin d'éviter d'être assas- 
Binés. 

M. LabU, commissaire de police du quartier 
Vivien ae, atriva sur ces entrefaites et déclara 
nux épnux Chardon qu'il allait les soustraire à 
leurs ennemis. 

En effet, une heure après les malheureux 
étaient dirigés sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 
fn Famille 

Uoe brouiHe, née de riisctuwions d'intérêt. 
flivisait depuis quelque temps les différents mem- 
brea de la famille Doisy, tous marchanda de fro- 
mage. 

Lnn d'eux, AuRUste Doi*y, âgé de quarante 
et un ans, demeurant avenue P&fdherbe, à rto- 
mainvillc, en voulait prinripaternerit à son frère 
Gustave, de deux an- que lui, et à son 
neveu, Jules Doisy.. rite ans, domiciliés 
l'un et l'autre rue CI, 

Au court de l'av re nuit, vers dix 
heures et demie. Ai.. isy -se rendit chez 
ton nev«n. pénétra dan.- k: logement occupé par 
tu demi* et m ruant sur lui, armé d'un long 
eoûleau, lui Wia: 

fi fa'it que je te tue, ton oncle y passera à 
ton tour! 

Et, comme on ne lui répondait pas tout de 
suite, Il «mt une souleur. 

Si Parratri n'était pas rentre ellez lui! 
.liîs'fnvnt. cette silhouette féminine, au 
bras de laquelle il l'avait vu s'éloisrner! 
Et il frappa encore, un peu furieusement. 
Alors, à quelques mètres en arrière, une 
autre porte s'ouvrit; et, dans la prtnombre, 
la gran-le taille de Philippe Darrans apparat. 
Il était nu-tfcte, en pantoufles et, comme Il 
s'était levé tout machinalement pour ouvrir, 
avait, à la mata, l'ouvrage de médecine, qu'il 
était en train de lire. 

Très brusquement, Il sortit, referma la 
porte, ne tenant évidemment pas à laisser 
voir qrti habitait Il; et, dè< qu'il eut reconnu 
Jartoux à sa voix, il l'apostropha désagréa- 
blement 

Qu'est-ce que tu viens faire Ici, à cette 
heure, toi? 

Pardon, si je te déraaire, mon rfeux. 
Avec un peu d'embarras, Philippe répondit 
Oui. Je travaillais. chez un voisin 
nai» plus riehe que mol. On n'naé qu'une 
lampe. tantôt chex 1 un. tantôt chez l'au- 
tre. 

Jarroux oe erat pu beaucoup aU r voisin 
mais ce n'était pas le mo,nettt d'ea faire la 
rtrnarque. Et 

Je t'ent*w. tirg^nw. Un accident. 
Où O.sioi ̃». 

Jarroux fit comme .H*l**<* Oubreatl. 
Je te dirai ça eu voiture. 

L* tempe de me changer. 

Viens doac comma tu es! Ton paletot, 
ton cha»eaïi. et eh route! 

Mai- une toit dans le naère, Il ne coin- 
{neaça pas wn explication tout de suite. 
Tu sais que t« m'avais l&i«sé au café. 
pour les Mtites qu on avait dites après le dé- 
part ée Dattes, trois pour le cocher, la 
femme ventftt le chercher, le faisant monter 

Une lutte s'eojngoa entre les àmx hommeo, 
Jules Doisy, tout oa appelant au secours, cher 
etawjt à de«arm?r se» aaAeriaire, /je >.ip 
deoouteau le hl<– ̃<« grièvumont à i i ce, 
Il allai: iju;ini M. Gu- sy 
lisait, intervint, arme 

vnyaii; \f :t.r i|ua rourait son neveu, M. 
Custive î>oisj .is.<«a« s«r le crâne de son frère 
un frtrn; iubi« ̃• i .b •}". bilan. 

Au? ,nt at- 
irnnt -ur l'hô- 
pital" il ii aewuMDissaiii' Montyon. 
\.i.~ qui IB Bolgnont déclareut que 
Qu.i •l'gsgner soa 
•lomi' lnit*l. 

"1 .>;•̃* avaSr 
ivitfr ilai«é 
en liti ,j,jk. ;tm a pu 
ûuijîir qui! avait agi <sn ét»t Jé- 
fco.se. 

La Crime du toute oard Ornano 

i ,r.r < -t “), >,̃̃ prati- 
lu ca~ 

!*e i}«i 

était euiployâe ''tiuz M nu: sre 
•iu iraulcvi^rd Ornam>, et i|ui i» e 
ris reiatées. 

in seul coup da 

.v.i. 
clioiM ronmt avocat M* JeanniBsîro.s. 

Les c"nstionnaln 
On sait qu'il- lier du ser- 

i; is- 
triict; 'o* 
•̃̃••• «uw..»«ja'i| 
̃ ii" faire pro- 

Cï atT a une !S- 
sçmoafa* ote eenani? .6- 
lés pxr l'inculpé. 

¥otturs surpris §n flagrant délit 

tiit la $are no- 

lU Nord, venai ra 

i-i. 'pt heure» et iii-.un. «,r, 
lorsqu'au raude il aperçut deux iu- 
divimis tiir- et)'! un hangar et fort oc- 
cupés par le tic ̃• .••:• -*M»nieBt de paniers c«nto- 
nant des uoutri.; i. v m Je Gli*unpa«no. 

L'arrivée du £<«r.iit:n de nuit mit t- ̃ pu 
voleur» qui rfus<iir«nt Il pasrner is 
pxtérieBre m.ir lumieile. il;; s*1 

VoyHntqnil.s allaient 8t- ̃ ,u. 
lut attiror I attention du at 
deniaiider du renfort. Il m<i m à 
̃ r. 
L un ites malfaiteur* fut-il i«;i» 
le ment par un projectile ou ealcuU-t-il mal son 
i';ha\ ? Ou ne Mit. 

ta des 
lire sur 

le su.. 

Le .\a 
1 dans., i.. -.< irg 
emplayes relevèrent le blessé, don! *• 
Pituit le transport iuunédiat ihûp ui- 
Bière. 

Le pauvre Iifrre avait, en «"ffet une fracture de 
la buse du cr&s*, et l'on conserve i "̃ ̃ r.otp 
de le sauver. 

L'interne de service qui lui fît li -ut 
n'a pu déterminer la nature exacte de 
ij.ii.i. ̃*• faite par M. Mitttilkauser, 
rcj.nini»»,! de la lare du Nord, ut laa 
papiers U> r lui, le blessé serait ua 
nommé Juli.-s bi:rg< vingt-quatre ans, 
cimi-ntifr. sans ilom u. 

Le. oomplice. dispa. >t>nu et on oapos- 
8<diï de lui qu'un va .remuât, qui Il été 
Irausmis au service ié. 

L'Administration v(?n^ par abonne- 
ment aux mPrn- <ns plus 
de 40(i magatiin 

La hrochure 
MIEUX. «!(M« I M M*iMnîft 

(;'est' aux Et.. i, rua 
Saint Martin, i! j>i".ri<on- 
I/abonduncr 4- muli r~r> m>i» oblige Ae 
rftiivtjrr à fif*muim la %<tilr- «Ir aatrp fni^rrii« 
«uni rt-Hlllctsa, JUSS XtMPtIli, par PAUL 
Hertsav. 

AUTOUR DE PARIS 
NEU1LLY-SUR-SEIHE. tli.-r v-r «nnl hen- 
r«. avenue lie Neoilly, un 
effrayé par un tmtomo; et 
butt-iii- iljattit. Les -jeux per- 
Hnnn la veiture, MM ifi>nrf 
rue 
de la ferme, et Chartes Gagni • rt- 
huit ans, demeurant rua d« -ni 
été grièvement GaUrd, jui il eu le» 
deux jambes cassées, a été transporte à l'hôpital 
Ueauji>n. 

LEVALLOIS-PERRET Un charretier, Geor- 
grs GalixtB. âffé de trente et un ans demeurant 
rue d'Orléao», à Neuilly, est tomba, rue Vol- 
taire sous les roues de sa voiture et a eu la pot- 
trine écrasée. 

On l'a transporté t l'hôpital Beaujnn. 

CLIOHY. M. Rogeaux, comtniMtaire de po- 
lice, a envoyé, hier, au dépôt, une Ulle Kmilie 
Killengen, ¡le de quarante-cinq ans, arrête* 
nans un hôte meublé de la rue Fouquet et qui, 
fêtant intrnduite dans pluaifur* maiswns (les 
boulevards National, Victor-IîfiKO et de la rue 
de Pari» y avait dérobé divers bijoux d'une vt 
leur de 2,000 franca environ. 

Trois receleurs chat lesquels on a retrouve 
une partie doo bijoux volés; sont impHqtié» dans 
les poursuite». 

BÉCON-Les-»RUYÉB6« Un tourneur sur 
métaax, nommé Louis Franges, de qua- 
rante-trois ans, demeurant rue de Ta Sablière, 
pris d'un accès de fottc furieuse, pendant la 
nuit, a tiré par na fenêtre plusieurs coup» de 
revolver. 

Au bruit des détonations, des voisins ifo'i- 
rurent, qui voulurent s'emparer du f r 
mai» celui ci, toujours armé d' 'ton rev»! ̃ 
feu encore par deux fois. Une des balles 
r«ment hl«K*é an bras g&udfce un des iKr 
M. Jules février, tailleur, demeurant dm* ta 
maison. 

Finalement, on parvint à s'emparer de Louis 

malgré lui en voiture. Et fis «aient déjà 
arrivés et montaient l'escalier, lorsque Théo- 
phtle Jarroux prononça enfin le nom de m»-' 
detauiselle Méktue Dttbreuiî. 

Ah! mais non! Ati mais non s'ex- 
clama Darrans, prêt rétrograder. Dans quelle 
histoire allais-tu m'embarquer! 

Dans quclque ehose qui ne peut avoir 
que de l'agrément pour toi. Et puis, tu ne 
Vas pra lais^Rr mourir sottement une jeune 
et belle créature, quand, avec ton étonnante 
adresse. 

Et il le poussait, résolument. 

Et Philippe Darrans se trouva soudain dant 
l'appartement, puis sur la seuil de la ch -li- 
bre et la première chose qui le frappa fut 
une roie noire qui s*enfuyait par la porta 
d'en face. 

Ou ne voulait donc pas être vu par lui? 
Et sa surprise déviai de la stupéfaction 
lorsqu'il eut aperça la msase blanche, qu« for» 
tuait la tête de la jeuue mère enveloppée de 
son écharpt» de dentelle. 

tt fronça le* sourcils, très dé*agréableneieat 
impressionné par cette aventure. 

Mais un cri invincible éeliaoptiit i la pa- 
tient-; et aussitôt Philippe n'était plus qu un 
médecin devant utm malade. Il serait temps, 
plus tard, de réfléchir à ces complication», 
ce« mystères. 

En deux minutes, il était prbt. Du rerard, 
Mélanie DuhreuH l'interrogeait; son regard 
il. tui fut pni«qtie confiant. Et il se mit Il 
i'WHvre. O tilt très douloureux; mais eutta» 
gTkce à sa prodigieuse habite tA, au boutd'iuM 
h "un- et detni« environ, tout etatt terminé. 
Kl, tendis que la jeune- mire ietneuraH 
anéantie, maintenant, comme morte, Mé;ani«" 
tmbrçuil portait l'enfant dos te pièce it côté* 
et disant; 

Ce**un« j«Uop«tt«<Mtl 1 

(A nrfcrr.) Ptirtm* SAttf.' 

