I_& Fetit JPayigi^n 

»S5 

VrtnflM, qui a été dirigé sur t'infirmerie spé- 
ci «le du dcpùt. 

SAINT-DENIS. Au cours d'une tournée, 
deux ÇarJicns de la paix ont ùouvé hier matin, 
vers cinq heures, étendu sur le trottoir de la rue 
de Paris, un individu qui portait une blessure 
béante au front. 

M. Lefort, commissaire de police, aussit0t 
avisé, a fait transporteur cet individu à l'hôpital 
Saint-Demi, où le malheureux est mort en arri- 
vant. 

On a trouvé dans ses vêtements des papiers au 
nom dTEualo Chîraux, domicilié à Pans, rue des. 
Chaufourniers 

On ne conaaltpas encore exactement les causes 
de son décès. 

PROVINS. Le nommé Henry Brédot, âgé de 
trente-quatre ans, commissionnaire en vins, de- 
meura» t à Monligny-Lencoup (Seine-et-Marne), 
a été arrêté hier et écroué à la maison d'arrêt 
pour _roqueries. II faisait paraître des annon- 
ces dans les journaux où il promettait du vin à 
9 et fr. i'hecto, moyennant un versement 
comptent, mais il n'envoyait rien et gantait 
TargeSt versé. Le nombre de .ses dupes est con- 
sidertiPie. Cet individu adilà été condamné deax 
fois pour les mêmes faits. 

DOIJIIDAW. lîii enfen de berger, atteint de 
'la rage, a et* abattu hier, a Sainie-Mesrne, pré» 
-Cour– tn, au lieu uit Villebrette. 

La TEMPÉRATURE 
Dimanche s! morti.ao'jow de Cannée, I jour du 
printempi. flameaujc. 

• LmeP eu soleil il s ft. coucher et 9 Il.11. Ltver 
dg Le 6mt h H, coucher a 1 à. si. 

Un *Hit ttvs violent a soufflé pendant tonte la 
matinée d hi«r. L'aprés midi a été ensoleillé* et la 
température tx>aucoup plus agréable. 

La cSSpression mtf aalw vendredi au large des LIes- 
Britaaèjquek a son centré sur la mer d'Irlande. Le 
baromètre a baissé rapidement dans r'outst tif. l'Eu- 
trope, et maintenant rnym à Ilelmullet. 
La prw n" contre. re!evée dans la moitié 
oriental»- .i«nt, elle dépasse 165 mlm ea 
fînlam *e et -bu Autriche. 

toral atr Océan et de ta Méditerranée, où le vent 
est la :i\ cr mer belle. 

Despfei ̃̃*̃ 'T^>e«dai»ronMt<lel'Ewpope; 
en Fr:u. 2 mim d'eau à Cherbourg, 
La temjj m relevée sur nos régions: elle 
était bitr matin de U* iKuopia» U à Biarritz, 
17 !c Atffer et à Monaco. 

On notait il au mont Algoual, 5 au Puy de 
Doom, au Pic du-Midi. 

En France, le réchauffement va continuer; des 
pluies sont tombée» dana le nord et vont s'étendre 
rpeu A peu aux autres régions. 

*Hm«itirB particulière aux porte français la mer 
est très houîf use sur la Manche et la Bretagne, 
peu Mttte sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du mars, à l'hôtel 
du Ptttt paru. 

Hlmu BAROMmil THERMOMETR» 
A S h matin U9 •/̃ s* an-dessus de 0 
Midi 4 7to »f Il* 

tttsuK "/• *• au-dessus de 0 
̃KAWGATIOS FLUVIALB. 30 mars, 7 heures 
HAtm^SRlUF.. Pont ne 9eina, i Montereau, 1-7J 
écluM de Varennes. 3»0i pont de Melon, 2-oh pont 
de Cofbeil, eeiuse de Porta l'Anglais. 4*39. 
M*m«,-Bfluse de Cumtères. écluse deCha- 
llte î^i: *cl«sc de Charenton. 3-67. 

Bj– «8-fcinn. iîclu»e du canal Saint-Martin, 3-U"; 
,pont«e la Tourne! ie, pont Royal, 38()5: écluse 
4e Soeemes, &»«; barrage ne Beson». pont de 
Manne, écluse 0e Mericoun, t-tî. 

Onm. Barras» dp Vinstte. 

DEPARTEMENTS 
(es noi coMttu>oi«»AM'r» rAimcuuBRS] 

Samedi 30 mon. 

OLtRMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré 
'.chez M. Henaut, marchand de nouveautés, à 
Liaaeourt, dans le plancher du premier étage. 
A utt moment donné le» poutres étant conau- 
knéâ«> le plafond s'est écroulé dans le magasin. 
Dn n'a heureusement pas d'accident de per- 
sonnes à héplorer. Les dégâts sont importants. 
Li HAVRE. Un ouvrier, Pierre Hervio, àgé 
de din<7uantô cinq ans, originaire du Morbihan, 
était occupé extraire des blocs de calcaire à la 
falaise dite « Pierre-Gant commune de Saint- 
Nicolas-de-la-Taille, lorsque tout Il conp un bloc 
:du poids Je cent kilos se détacha et alla at- 
'teindra le malheureux, qui fut précipité d'une 
hauteur de cinq mètres au pied de la falaise. 
Au même instant, un second bloc du poids de 
kilos se détacha à mon- tour ut alt« n'abatte» 
sur l'infortuné Hervio, horriblement mutilé, a 
\rendu peu après le dernier soupir. 

ANGERS A son tour, l'hôtel de Mme de 
Bonneau a reçu la visite des voleurs. Ils ont fait 
main basse sur une grande quantité de bijoux 
et d'argentcrie. 

Courrier des Théâtres 
Qet donc disait encore que l'opéra bouffe était 
mort? Le succès des Travaux £Hercule, aux 
Bouffes-Parisiens, prouve péremptoirement le con- 
traire. II est vrai qu'il ne faut pas confondre l'opé- 
jrette avec l'opéra-bouffe, qui restera un genre es- 
,eentiellement populaire. Les auteurs des Travaux 
d'Herrule se sont inspirés des pièces d'Hervé et 
d'Offenbacb üs ont fait de leur Hercule un type 
vraiment moderne ils le font participer à des épi- 
sodes d'une irrésistible drôlerie, et le résultat est 
que le publie prend le plus gr«nd plaisir à cette 
spirituelle bouffonnerie qu'agrémente une musique 
des plus réussies. 

Ni. 1'aride a donc été des mieux inspirés en 
montant les Travaux d'Hercule aux Bouffes-Pari- 
sieae. L'ancien théâtre d'Offenbach retrouve » 
vogue d'antan avec ses joyeux Ronflons. 

Aujourd'hui dimanche, aux Folies-Dramatiques, 
^matwie et soirée, deux dernière* de Am Dra- 
TPttmt 

Prochainement Marie-Jeanne, pour les repré- 
sentations de Mme Lin«-Muat«. 

Ce soir dimanche, représentation dee 
Dcmx arpHetines, 1 inépuisable »ucc*s xte tAmbiya*- 
Comique. 

C* soir, au théttre de la Gatte, huit heures et 
,demi% répétition générale du Capitaine Thérèse, 
>opéra-comique en trois actes de M. Alexandre Bis- 
son, mtrique de Robert Ptanqtttte. De, 'undi, 
jreiwitrB représ«o tation 

Le» artistes de concert, hommes, dames, uni* 
£ici«n»» »ttrt«tk>os, choristes, et le personnel em- 
ployé dans ces spectacle» sowt prié* de se reunir 
en aacambli* oéaéral*, le lundi 1" avrit, & quatre 
heures et demie, la Bourse centrale du travail, 
rue du CMtaMMfEati, Mlle Bondy. 

M» Feuilleton du Petit Parisien. 
-.SB (ANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAjf INEDIT 

DBfXIBMS PARTIS 

BATARDS 

XXXIII (suite) 

Dsns un bouge 

Un moment elle s'arrêta auprès d'un très 
Tieux pécheur qui déjeunait d'une couenne 
de lard et d'un énorme nutrcean de pain bis, 
arrosés d'une pinte de cidre jaune. 

Il lui demanda d'un aird'iatiSrM: 

Ça ne va pas, la Nicole? 

Oh! non. 

Vous regrettes votre beau temps 

Out. 

Et là joM<s fente de Loc-Glen*n? 

Elle n« réponéMt pas 1 abord, mais au bout 
d'un instant cüe dit 

Ne m'en parles paa, Yves Marie, ça me 
trêve le coeur! 

Elle murmnra très bas 

Il y a dw moment*, mon ami. oh j'si 
des envies d« me j«Mrft Inu ea d#_M casser 
la tète sut un rocher. 

Ne faites pas ça, Nicole 1 Il faut avoir 
de courage. Ah si je voua avais connue 
plus tôt. je vous aurait- offert de m^potf 
fer et nous aurions véea tous deux comme 
•a ..unit. tt «etHWD> tort, j* a al ptes 
̃W de taâpsè vivre. Pwtwi,w ne serait 
iM-Mr «unit* dwu te aeoM trou. 

Ordre du jour Obtention «la la ici du prud'hom- 
met. 

Au tnusée Grévin. Programme du journal lu- 
mineux pour cette semaine Cavalcade de la Mi- 
Caréme, mariage de la reine de Hollande, Guil- 
launM Il à la parade, funérailks de la reine Vic- 
toria* 

Mme Saçsh Bernhardt vient de demander télé- 
graphiquement à Henryck SienKiewicz l'autorisa- 
tion de faire adapter à la scène, pour son théâtre, 
Parle Fer et par le Feu, l'admirable roman du 
maître polonais. 

L'auteur de Qtw va,].. ? a donné soo autorisation. 
M. Albert Carré a accepté la proposition de M. 
Catulle Mendés de tirer de ta dont 
on se rappelle le grand succès à l'Odéon, une obu- 
vre lyrique pour l'Opéra-Comique. 

La musique de cet ouvrage sera confiée à M. 
Xavier Leroux. 

En raison du grand succès que le Napoléon, de 
MM. Didier et Meynet, obtient chaque soir aux 
Bouffes-du-Nord, ce demie sera joué jusqu'à jeudi 
prochain. 

CONCERTS 8T DIVERTISSE-ESTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. .V<yK>Ji. Même programme 
Olympia I>ue.l de femmes. Les phoques jon- 
,leurs. 'Dernières.) 

Casino de Paris. Paris qui dame. 

Scala Enfin seuls revue. (Dernières.) 
Psrisians. La PaupBe américaine. 

Eldorado. A*~tu vu la ferme, ?. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre, 
CÙMfue Medrano. Attractions diverses, 
La Cigale. Voyant voir 

Concert Européen. Programme du soir. 
Galté-Rochechouart. Y a guette. 

•»̃ C'est après demain qu'aura Heu à Perisiena 
la matinée organisée au profit de Fredy, par ses 
camarades et amis. 

Frody, fut à Pari* le ppécnrseur de Fregoh. Il 
jouait a lui seul une pièce avec six ou sept per- 
sonnages. Il avait aussi une série de chefs d'or- 
ohestr» très typique». Fredy, qui avait toujours 
vaillamment lutté, est aujourd'hui terrassé par la 
maladie et dans la misère, impuissant à venir en 
aide aux aiens. 

La représentatioa de mardi est donc une bonne 
action. Le programme en sera tout à fait curieux, 
plusieurs artistes réputés s'y révéleront sous un 
aspect inattendu. 

M. Laurent Boizard, des abattoirs de ta Vil- 
lette, vient de lancer un défi il Francisco, l'athlète 
de Ba-ta-clan. 1l le met en demeure de terrasser 
un taureau normand de trois an.. qu a tnis à sa 
disposition. Voilà des luttes sensationnelles en 
perspective. 

Djmiièret représentations, dos Cosaques. Succès 
d'Ameiei, Antony, Daubreuil, Maileviiie Jane 
Mary, Bl. Laroche, et de toute la troupe. 
Rappelons que les prix des places ont été dimi- 
nuéa. 

Aujoerd'hui, matinée. 

A l'approche de Piques, chacun tiendra à com- 
mander I'élégant costume a| ff AUX f%f\ 
fait à 56 francs, sur mesure, 
i56,b*S'-Germ.; 6, bd Volt; 19, aven. de Clidi y, etc. 
LES COURSES 
BO1S-DE-BOULOGNE 

RÉOUVERTURE DE L HIPPODROME DE LONOCilAMPS 
Aujourd'hui dimanche 31 mars Hit 

nos pronostic» 

Paix des MARRONNIERS. 3 ans et au-desstis, 
francs, 2,400 mètres. Coin o/' the West, 
Qui:. 

Prix de Mars. 3 ans n'ayant pas couru à 
2 ans. 8,000 francs, 2,000 mètres. Doux Fays U, 
Locarn. 

PRIX DFS Sabuins. 4 ans et au-dessus, 
francs, mètres Ecurie Ephntssi. 
Prix Or, Fontainebleau. 3 ans, 15,000 francs, 
2,2p0 mètre! Ecurie Brémond. 

Parx DE Barueville. 5 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 3,0CO mètres. Sospiro, Clerval. 
Pnix Dollar. 3 ans nt au-dessas, 
francs, 2,000 mètres. Ecurie Aumont. 
AUTKlitt 

Résuttats du samedi mars 1901 

Malgré le vent qui soufflait par moment en 
tempête, la journée, égayée par un clair soleil, 
a éte plutût printanière. L'assistance était assez 
nombrouse, pour un samedi, et la plupart des 
chevaux restés au programme se sont présentés 
sous les ordres du starter. 

Basaam a gagne comme il a voulu le prix du 
'Chaillou, dans lequel Rowan a désarçonné Cot- 
lier à la claie dn mur en terre. 

Agaric n'a pas rencontré plus de résistance de 
ses adversaires dans le prix de la Croix Dauphine, 
où il battait Fadette et Ho Hé l'Amour, un peu 
mollement monte. Garlito est tombé au premier 
obstacle avec le matchanceux Collier. 

Le prix d'Achôres a élé plus sévèrement dis- 
puté. Ce n'est que par une encolure que Mônt- 
Saint-Jean a battu Tournay sur le poteau. Stut- 
gard était troisième devant Master Jones. Ca- 
dette était tombée au mur en pierres. 

Le prix Artus-Talon, réserve aux gentlemen a 
été fécond en chutes quatre chevaux, Doreur, 
Ipswich, Namur et Cristal III sont tombés à la 
rivière Fénelon il est tombé à la dernière haie 
Billet Doux qui avait prix la tête après la ri- 
vière a gagne d'un bout à l'autre, accompagné 
par Sans Reproche qui a seul à peu près figuré 
derrière lui. Damoiseau Il était mauvais troi- 
sième. 

Le prix Bayard a été très réussi. Brumaire 
était tavori; il a mené détibérément, suivi de 
Juif Errant est Jupiter. A la rivière, les chevaux 
se groupaient. Couesdon faisait un bond magni- 
fique et passait second; Jupiter tombait Bru- 
maire continuait en tête devant Juif Errant et 
Coueadon, qui avait été repris par son jockey; 
après le brook, Couesdon se plaçait immédiate- 
ment derrière Brumaire. Les deux adversaires 
étaient ,.¡culs en course; Couesdon rejoignait 
Brumaire un peu avant le bull-Bncn, le dépas- 
sait entre tes deux obstacles et gagnait facile- 
ment de quatre longueurs. 1 Love You était 
mauvais troisième. Juif Errant s'était dérobé 
au bull-flneti. 

La course de haies finale a été pour Sérail qui 
a gagné dira bout à l'autre, battant Formaliste 
etjvresse. 

Prix t>v CffAittow. Conne de haies, 
francs, mMres. Î-Bassam, à M. Wartnan 
Clay); T~ Kurotas (F. Hall); 3- Loriot (Turner). 
Non placés Rowan, Gergovie. 

Gajsné de dix lonirusurs, trois longueurs du 
deuxième an froisi^me. 

Prix D6 LA Croix-Dauphimb. Steeple-chose, 

Nicole s'assit sur un banc dans un coin. 
EU« avait un peu de répit daaa son ser- 
vice. 

Et alors, elle se laissa aller à ses idées 
noires. 

Elle revit dans le passé sa maisonnette de 
Saint-Rupert, si gaie au bord du Loir où 
Bellou allait pécher ses fritnres, sa grande 
cuisine et proprette avec le berceau de Marie- 
Madeleine, la dame en noir qui venait lui 
offrir une fortune pour élever cette petite et 
la faire passer pour sa fille, la ferme de Loc- 
Giénan, quelques années si riante, et enfin la 
débâcle commençant et la ruine qui s'abat- 
tait sur eux. 

Et elle se demandait: 

Qu'est-elie devenue ? 

Elle, ttarie-lladeleine, l'enfant qui lu avait 
enrichis et qu'ils avaient chassée un soir, 
sans métae savoir où elle pourrait s'abriter 
pour la nuit. 

Cela, c'était son crime et elle l'expiait crael- 
lement 

Si cruellement, qu'elle était à bout de force 
et de patience 

Elle se notait écœurée de son existence 
d'esclave, des libertés d'êtres grossiers et 
presque sauvages, de la s– te té de ce bouge, 
où elle ne voyait que 8m bratea et des ivro- 
gnes. 

L« settl qul lui témoignât une réelle amitié, 
nne sorte de irslanterie de vieux qui la trou- 
vait encore avenante et presque désirable, 
c'était ce pauvre Breton, un pécheur qui 
lorsqu'il n était pas sur s* banfoe, vivait seul 
dans une cabane entourée d'un petit jardin, 
au coté de Lo««Mar1a. 

Celui-là, c'était son ami. 

Il avait pour eue dw n«U de tendre»** 
et il savait la relever k se» heure* de défail- 
lance. 

au. fttitta précipitaaUBejU «mq __qc 

5,p00 francs, 3J0ûm_ares. 1" Agaric, aa baron 
Roger (Gildonk » Fadette MwiosJ, f Hff m 
Non placés Carhtt», Bine Devil. 

Gapé de cinq longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix d'Achèubs- Steeple-chase, handicap, 
10,000 francs, mètres. t- Mont-Saint- 
Jean, à M. P. Dervillé (Alb. Johnaon); Tour- 
nay (A. Ftint); 3' Stutgard ;Ellison). 

Non placés Irisée, Tendre Araonr, Tour- 
billon II, Master Jones, Sergent-Fourrier. 
Gagné d'uoe encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Artbs TALON. Steeple-cha*e, gentle- 
men riders, 4,500 francs, mètres. t- Billet 
Doux, à M. de la Brosse (le propriétaire) S* Sans 
Iteproche (M. de Laatie); 3* Damoiseaa II VM. 
Châtier). 

Non olacés Féneloo IL Ipswich, Doreur, Na- 
mur, Cristal III. 

Gagné de deux longueurs et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troimème. 

Prix Bayahu. Steeple-chase, série, 
francs, mètres. 1" Couesdon, au comte 
de laUontetière (A. Manns); 2* Brumaire (Wright); 
3· 1 Love You (Brooks). 

Non placés: Juif Errant, Jopitar. 

Gagné ilequa.tre longueurs, mauvais troisième. 
Pris du Val. Course de haies, haodieap, 
franc: 3,(B© mètres. 1- Sérail, au comte 
de Clermont-Tonnerre (Brooks; 2* Formaliste 
cWright) Ivresse (Alb. Jobnsoo). 

Non placés Barberousse, Fille d'Artois, Jo- 
crisse, glan II. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs da 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PARS MUTUM, 

Bassam.O 17 BIHfit Doux O tt'M 
P 14 7 M la 50 
Eurotas.P lî 30 S'Reproeh'P S0 
Aftanc G lJ 50 9 DamoiseauP 1;> W 
PU. 7 Couesdon G 50 
Fadette. P 3* PI».. 9 
M'S'Jean fî ;0 n Bromaire. P U T.. 
tourrtay ̃ tt M P 2* 
Stutgard P 3'. 50 H Formaliste P 15 r0 

Demain lundi « A. LA »ï)tï^iVCifc;aili» 
NnnHIE, tOSrtCTWlIS, C8iKUE!HE Voir 4- page). 
CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PALAf9 DES CHAMPS BI.YS*ES 

La Fanion d'hier samedi a accentué le succès 
du concours. Le goteit avait réchauffé le Grand 
Palais, et l'on ne sentait plus, comme le» jours 
précédante, le besoin dos pelisses et des four- 
rure». Que le beau temps continue, et nous 
aislerons au renouveau des toilettes printanières 
qui feront du Uraii'l Palais un salon éblouis- 
sant 

La présentation des chevaux a permis ci'ad- 
mirer des modèles très réussis. Les sauts d'oibs- 
tacles ont justifié les applaudissements qui ont 
souligné l'habileté *t la cranerie des ravauers. 
Malheureusement, un accident grave est veau 
jeter une ombre triste sur le tabieau. Après un 
parcours excellent, M. do Poliakof, eu sautant 
une dernière fois» la riviére, et fait une mauvaise 
chute, dans tsmiclle il a reçu de son cheval un 
coup de pied tète. 

Le sympathique gentleman a éte transporté à 
?ob domicile dans une voiture d'ambulance le 
médecin 1108e pas se prononcer sur la gravité 
de l'accident. 

Aujourd'hui dimanche SI mars 

A heure, prix internationaux, chevaux de 
trait attelés. 

A 3 heures. sauts d'obstacles. -Prix du Palais 
de l'Industrie. 

POISSON D'AVRIL 
Françoise, dit madame, allez chez le mercier 
Faire emplir et flacon de quatrains pétiques. 
5'il n'en a plns, prener des quatrains politiques. 
Les plus frais, les meilleurs, sur le Congo Vaissier! 
SetA Arrivé au savonnicr parisien. 

LES 9PORTS~ 
F00T8ILI-HUSBT 

C est aujourd'hui dimanche que le stade fran- 
çtis se rencontrera avec le stade bordelais à 
Bordeaux pour le titre de champion de 
France. 

Aujourd'hui dimanche, sur la côte de Chastfc- 
loup, près Poissy, course cycliste de côte orga- 
nisee par l'Union véloci pédi4ue de France. 
Osr N'EN revient pas de songer qu'un 
motocycle, k Nice, a pu faire peadantseptheures 
un train de 60 kilométras à l'heure et gagner la 
grande course automobile Il est vrai que c était 
un Gladiator. 

•«*». Les «sans oiai»»» de la société La 
Française ne se dérèglent pas. 

UNE BELLE CURE 
La petite fille de Mme Btion. rue 
Dumas, qui était devonuo t(>l •'• ';i •'•̃̃ 
pais ans, après s être far.. 
résultat, vient de guérir 1 :s 
opérations, parla méthode vtgéuie. de l'oculiste 
américain,)6, rUe de Londres, Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3c) mars. 

Malgré la réponse des primes, le marché ne 
présente guère plus d'animation que pendant les 
séancea précédentes; les cours restent en géné- 
ral bien tenus et sont même en progrès mar- 
qué sur certains points les valeurs espagnoles 
notamment. 

fias rente»$ont presque seules à donner quel- 
ques signes de défaillance te 3 0/0 fléchit de 
101 n à 101 

L'Italien bM toujours aussi calme à 95 80. 
Une amélioration sensibte du change sur Ma- 
drid amène une reprise de l'Extérieure de t?> 22 
à 73 57, te Nord de l'Espagne à 202, les Andalous 
le Saragosse à 290 sont également en pro- 
grès de quelques points. 

Les tendances sont fermes dans le comparti- 
ment des établissements ae crédit, et spéciale- 
ment sur le Lyonnais, qui reprend à 1046. 
Aucun changement intéressant h signaler sur 
les valeurs de traction, sauf une légère avance 
du Métropolitain à 5f9. 

Faible au début. le Rio reprend en clôture de 
U.32, plus bas cours de la journée, à 1443. 
Sur la marché Sud-Africain, les Mines d'or 
sont relativement bien fermea; les Hand Mines 
clôturent à ÎO3i, les Goidfiekls à 194, l'Eaat Uaad 
àiyîaO. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/O raniTtircB. « 10 
Italien 95 Banq. Ottomane 
Extérieure 73 57 1 Rio. 

Deux messieurs, comme on n'en voyait pas 
souvent «bas l'établissement, venaient de 
faire leur apparition au seuil de la grande 
salle. 

Tous les regards des consommateurs se 
tournaient de Íenr côté. 

Le plus petit, tout rond, narquois, éveillé, 
pétulant comme un explosif, se tourna vers 
son compagnon, vêtu d'une longue redingote, 
boutonnée du haut au bas, comme une sou- 
tane, et lui dit à demi voix 

Allons, du courage. En avant! 

L'aspect du lieu n'était pas précisément 
encourageant et les odeurs ambiantes man- 
quaient de suavité. 

C'était le résultat d'une combinaison de 
cidre aigre et paie, de vin violet, de bière de 
Bretagne, le plus abominable des breuvages 
connus, de fritures graisseuses, d'alcool im- 
pur met» de vitriol et de fumée de tabac con- 
densée dans un brouillard à couper au cou- 
teau. 

Tiens. fit un mathurin voyageur, un 
curé du pays de Galles! 

Chouette, le pasteur! 

Un camarade opina 

Ils vont s'égarer. connaissent pas le 
local. 

Coqwnanî disait la servante aecomtre an· 
devant d'tex 

Est-ce qu;on pourrait déjeuner, ma belieî 
Sans doute, répondit-elle, embarrassée. 
Elle cherchait de l'œil un coin libre, à l'écart 
de ces groupes par trop marécageux. 
Tetieï, là; fU-eiis en montrant une sorte 
de cabinet dont la porte était eaU'ouvexlô. 
Vous ae serez pas trop mal. 

rUpid&tneut, en se rappelant sea anciens 
jours, elle ouvrit une petite fenêtre donnant 
e_ ipoitoooé.- 

UNE LEÇON 

trrtfé i m iiMi» 

Les gens ont été si souvent déçus par des dro- 
gues saaa râleur appelées remèdes, qu'il n'y y 
rien d'étonnant à ce que. parfois, ils soient scep- 
tiques. Maintenant Ils se préoccupent de la va- 
leur du remède et en veulent une preuve, comme 
dans le cas cité par la lettre suivante 
Çormeilles, le 15 avril 

Messieurs. Depuis longtemps déjà j'étais at- 
teiut d'une bronchite chronique. J'avais perdu le 
sommeil et l'appétit, j'étals incommodé par des 
sueurs continuelles, je souffrais d'intolérables 
douleurs dans la. proitrine: quelquefois même 
je crachais le sai'.g, et ces temps dernier», jetais 
réduitau point de ne plus pouvoir supporter la 
moindre nourriture malgré loua les remèdes 
employés, je ne ressentais aucune amélioration 
et je m étais bien promis de ne plus rien essayer 
mais, ayant fait prendre de 1'Emulsion Scott à 
mes deuz enfante atteints de coqueluche, elle 
les guérit si rapidement que je me décidai à 
l'employer pour moi-môme. 

M. BROCHET 

Jugez de majuyeuse surprise. Messieurs, lors- 
qu'apres avoir saivi pendant quelque temps 
1 usage de l'Emulsion Scott, je sentis mon appe- 
tit renaître, ma toux diminuer, et le sommeil me 
revenir. Augmentant encore tesdosesd'EtnuMion 
Scott, j'en continuai l'emploi et j'ai le bonheur 
grftce à sa souveraine efficacité, .i'fttre complè- 
tement débarrassé de cette maudite bronchite. 
Veuillez donc, Messieurs, avec toute ma re- 
con«iiissance, accepter mes bien sincères salu- 
tattûns. Brochet. • 

Vous voyez, la personne qui éfriteeei avait es- 
sayé pour elle-même bien des remèdes, et ce ne 
futque lorsqu'elle vit i'Emutsion Scott guérir si 
premptement ans enfanta. qu'elle Songea i em- 
ployer aussi ce remède cela arrive souvent 
ainsi. Les parents n'hésitent pas à employer 
l'Emuhion Seott pour leurs enfants mais ils ne 
pensent pas il en prendre eux-mêmes dès qu'ils 
«ont malades, afin de s>« remettre vivement, sans 
expérimenter des mixtures sans valeur. 
Vous pon*e« facilement avoir la preuve des 
bienfaisants résultats de l'Emulsion S00U dans 
tous tes cas de débilité de l'organisme. L'Bmut- 
sion Seott, en eifut, n'est pas comme les autres 
fermes d'huile de foie de morue et, si vous 
voulez bien prendre soin d'acheter seulement la 
véritable Emulsion Scott portant notre marque 
de fabrique de l'homme avec un gros poisson 
sur son épaule, vous aurez bientôt d'abondantes 
preuves de la supériorité de notre préparation, 
non seulement comme goût, maia aussi comme 
résultats. 

Un échantillon Emulsion Seott sera envoyé à 
toute personne qui adressera, en mentionnant 
le nom de ce journal, 0 fr. 50 de timbres à 
Oelouche et Cie, 10, rue Oravel, à Levallois 
!Selne). Tonte bonne pharmacie vend notre 
Bmnlsion Scott. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donne le dimanche 
si mars i9H, t heurts, dan* la grande salle du 
PalaU-d Hiver. 

Avec te concours de MUe Pauline Smith, de l'f)p*ra- 
Comlqiif MM. Maxime Viaud. de 1 Opéra (:omi- 
l Chef d'orchestre M. ctflestin Bourdeau. 
PnTr.MltlUS PARTIE 

Ouverture des Joyeuses Commores, NioolaT- La 
Korrigane, WWop. Atr d'HiTodiade. Massenet. 
Fantaisie hongroise. Dopper. L« I'ré MX Clercs, 
Hérold. 

DEUXIEME PARTIE 

L'Arli>sienn<>. Utzet. Les Rameaux, Faurâ. Ou- 
verture <!•̃ Guillaume Tell. Rosstni. Célèbre me- 
ntir' ̃' ormi. Le •̃Répriment qui passe, BUen- 
Il ;ruciflx, Faure. Marche des Funé- 
ra. i.. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU S.VMKP1 3H MAU9 

cirt>u. fleur, les lot kil. si«. lea 10C kilo» 
1 n. 3 h. i h. 3 h. iî 

BispomWe Disponible 
Caiiraai. î» ̃ v> a » Courant. 55 18 56 
Afril 'la 65 Si Avril 18 <i5 
Mai-juia. 24 ïO H 30 Mai-juin. 
A de mai w ̃>» 4 de mai l« le 
80 
•cisie*. ie« kilo* Ivojm*. les 180 Mis» 
t tt. 3».1/S 1 h. Ih.l/î 

Avril 14 M H 83 Avril. I» 20 18» 
Mai-juiu. 16 10 u.. Mai-juin., la S3 18 
de mai de mai 
U 25 u !5 4 derniers. 
̃̃tu de e«t«*. tee 100 kil. Halle lin. les kii«« 
h. în.l/î i h. Sb.l.'î 

A,VTiI 1 Y5 Avril sA M.. 
4 de mat.. f>8.. r«.. 4 de mal a s« 50 
lle««W. t'hecto nu a 90* Sucre» n' J, les Kilos 
Avril • w n Avril si in m 
*demai..28 50 w se Mai-juin. 27 87 
Circulation jpioe»!. 2ïa «d'octobre se 50 
Stock (pipeci Circulation ouïes,. 
Sucre* raffiné*, de a les kilos, 

Sucre» raffinés surchoix, cassés, rangec en cau- 
sa*, de l«S a 107 

Forints et eouuxneene. On eot* maroue de 
Cotbetl, M et autres marooea. de 25-sd le« 
le* küos. 

Chemin de ter d'Orléaa*. En vue <lc faciliter le* 
déplacements pendant ks vacances de Pâques, la 
Compagnie d Orléans délivrera à prix réduits, du 
samedi 30 mars au 8 avril prochain, des billets 
d'alier et rrtonr Ae famille en 1-. f et 3* classes au i 
d_f part de Parts pour toute gare du rékeau située A 
125 Kilomètres au moins. 

Elle s'arma d'un torchon. propre et fournit 
le mot n'est pas trop fort avec sa vigueur 
subitement retrouvée, les chaises et la table 
maculées de sirops et de taches, qui meu- 
blaient ce trou dont le soi était fait d'argile 
battue et les mura simplement crépis de mor- 
Mer parun maçon inexpert. 

Coquenard et son compagnon contem- 
plaient tour à tour, pendant qu'alle se livrait 
à ces exercices d une incontestable utilité, 
l'horizon très étroit mais d'une infinie pro- 
fondeur, encadré dans la petit-: fenêtre, et 
cette femme qui sans doute était c8lie qu'ils 
venaient chercher. 

Coquenard dit tont bas à M. Turner 
C'est elle ou je me tromperais fort. 
Me se retourna vivement 

Elle avait entendu ces mots et tout de suite 
elle eut l'intuition que les 'jeux inconnus qui 
pénétraient dans cette caverne y venaient 
pour elle. 

Et l'idée qu'elle avait des qu'nn étranger se 
rencontrait sur aon chemin lui sauta au cer- 
veau. 

Marie-Madeleine! 

Ce devait être à cause d'elle qu'ils se trou- 
vaient là. 

Qu'iillaipnt-ils ltti reprocher? 

C'était sen cauchemar etemet. fnw?s«wit! 
C*etait soit remords, son épouvantai! 
Sans relâche, elle voyait, même dans son 
sommeil alourdi à la suite des jour– tes qui 
ne ûuissaient pas, cette enf«at de dix ans 
qu'elle avait élevée, sa petite à elle, eha*«ée 
de Loe-Gïenaa par uue soirée d'été, à L'eu- 
trét dt la* nuit, et s'en allant à 1 aventure, 
à tri vers la campagne, »o_» le4 étoiles, 
eomme un chien perdu. 

Kt elle se diaait qu aucun ehàtimctt a'éUit 
assez cruel pour une telle lâcheté! 

Blle demanda U_ tidemeat 

Ut HAVRE. M.MABS ;DgP8CH8) 

COTONS IJUNBS I CAFÉS 

très ordioainB Boaa^ArrH Santos 

LouisiaM e» sui«t I (les 50 kilo») 

rert Uoture OU.. Clôt. Out. eiôv 
m si 75 » 
M 50 
lUil_t.St't» 1 **S t. • 3« 50 98 75* 
lOÛt. SS 87 t 9 H 12S 50 SU M M 7S 

POSTAL 3 kilt¡ 
VIN 

Aliment physiologique 
Le rôle thérapeutique du Vin de 
est la nutrition pendant la ma- 
lad1e et le relèvement des forces 
dans la convalescence, 

Pour les les 
c'est l'aliment par 

Marrhé ordinaire. de paille et '6 de 
Prit fermes sur lea et sur les 
fourrages. 

Pojr..f.. ÇO (S 
Luzerne- 
Regain. W 

Le tout rendu dans Paria, au <to_ueiis de 
l'acheLeur (rais .le 
compris par le)4 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages aeca, 2 Jr. 40 pour pail le. 
t>«im(M « gftf. On cote sur wagon 
5Î0 kilos 

Paitte de 
58 
Luzerne ? 

Pains prrmmén e- k_H««. On cote sur wa- 
gons les kiiao 

Foin de choix. à Il 50 
Foin première qualité. M II 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
(léchargemont, d'octroi ut de camionnage sont à 
la <*nafB<? rii' l'acheteur. 

cino,parladéli<-i>ni5e 
REVALESCIËRE Dt BARRY 
qui jruérit les con*tip»ti«ns habituelle!! |e# plus 
rebelles, dyspepsies, gtslrslçies, dy- 
.ifidiii\«. nausées, mau- 
;U, diarrhée. co- 
liques, toux, asthme, et iluenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, <'i'> otiK^ftion, 
('puteement. anénti'. ̃̃•• tous dé- 
sordres de vessie, foie, rein.- .is et s.ièh!. 
M. le D' Elmslie écrit « Votre Hevaic- 

son (xjaaiit .1 or. • ;*S «B» a ia\»rtati 
Pour Us convalescents r.'eat la nourri tur# par 
excellence, l'alitncut indiapeusabie pour réparer 
les force». Elle est egaleiuent le meilleur .<!iui,-nt 
pour élever le« enfants et répare !̃ )-' 
̃%•.•< 
Ski bottes; 1/4 kil., fr. 2^0. 1/2 kil.. rr. 1 kil.. 
fr. 7,75. LA Hkvalescikre chocolatée aux mftmes 
kt G*, rue Gastiglione. Puia; che8 PotiB et 
toua pharmaciens et épiciers. 

Qu'«*t-«e ^u'il faudra servir à ces metv- 
sieurs ? 

Coquenard avait la langue pendue comme 
il faut. 

En voyage, il se chargeait de ces menue 
d'-tails, auxquels son compagnon se montrait 
indifférent. 

Vous avez des œufs ? dit-IL 

Oui, monsieur. 

Alors, uue demi-douzaine*, la caque. 
Vias sarves ce que c'est que de» œufs à La 
(,¡que '1 

Oui, monsieur. Et ensuite T. 

Que pouvez vous nous offrir? 

Du maquereau. tant que vous voudrez, 
des homards, des langoustes. 

C'est une idée. Une langouste entière, 
Hi?n. monsieur. 

Ailez, ou verra. 

Et, dés qu'il fut seul aree M. Turner, très 
Vous comprenez, de cette façon. avec 
41 -s œufs à la coque et «ne langouste dans son 
é.ut, nous ne serons pu intoxiqués pu cette 
cuisine. Un abmntftaWe mou bon 
M. Turner haussa les épaules. 

Qu'est-ce que ça pouvait lui faire cette 
malpropreté, ces e4eurs àeres et cette inutit 
luoiéaoonde? 

ü s'y cnmplaisait, au contrxire, cemme 
d <ui le plus parfumé des bains. 

s«au- 
vsUncs et sa gaieté, pour wn intelligence et 
!f1cote Beltou. punie 
aurèi >ut de son iaCaAio et repentante, 
c'était à la petit© de Loc-Olooaa qu'il pensait, à 
i ^ufaat recueilM* par la bonne comtes** de 
Pleyb«r, à l'amie de Warc«l Broudin. à cet en- 
semble d4 basard* àeureux aui l'afaient pré- 

BOURSE DE PARTS 

DU 30 MARS 19M 

atTIOM BltlHStJ cotm VklEUtS OinnCS roUM 
n o/0 C-j i"i 
a • T-i '̃ 'P»« r « •• 
0/0_|orti«.1 .jjoase iSH 
a » 
̃ i':tab!i.-M. D»Tml. «S80 
;). !.iu «àJi_lr^« 
ObBr.Tuni>ifnne. i'Ji ̃ Km ,.i 
A»tnrli.4 0'0;or.) 100 ») ThariU 
Ksdm;. exl. 4 6/8. 73 ft' Upiiw 
Cmflèe K;rpte tOS «5 l'etitVartsieupdrti ̃•».. 
Dura r'smen • 106 

SS Vi «UtlTMMS 

Hetl.Mu, 5 1W? 

Hongrie 4 0/d or. 9» 60 S<_»5 0/0. fiW 
'.Xi 3D 4T5.. 
Turc 4 0 0. ï-i 7ï _•̃•' 4-kS 
Rus» 4 OD 1WT. 1<K Cjui,i 
4 t>0 <>" tt 
Ijs- ̃̃ t' « •̃ 
P»min&.l,.i, :» 50 
*8?0 W n.Uli.j i<5 
Seri' > «J S»« 
il, *W 
«l t/t. ». 4i « 
Sl_ï«75 .?.̃- V.- 
t ist.» i ̃»« i, -ii a 
•s .-le*.1. ̃ ̃• i:" « ta 
!•* .«* *nï 
i liio ilii àO 
45T 
Crédit -fuiirifr. ii'rra»«3 0, 
S.-Conipt-'Eotf^f. on ancienne Wft SO 
Crédit industriel.. 
Crédit Lyotm&U I 

• jj 
Soctfte (f^ner.. 4iil 74 
Ifenq.infrrnation.. 
Foncière lifaMWMs* 4<W 75 
Bfini» à (.iieima. 7t>6 Sud d« U 

O««^t nit^rie». '•i.Bi r.i« t •:»!• 

Kgt»l«i8rieB. W» 
E»t. (l .lir|«* :li7 
1.) on. i ̃>•̃>̃> SerieX. jn 
OH a;». 1717 
Ouest lifiS :B5 
Oui de U,, 

GMdeM. 

Màg. géa. de Pari». 

Coiap'. Traniatl 

MeMnncrie» tnant. j; ̃ .o« 
Vb.t«r« i Paris W!» BANQUE DE FRANCE 
SS«: STStii. 
B«Mwt. 
Canal de Panama. t! P»ri«. Impr. BOfjOOgt 
CbeoiM sutrir.li.. 7SO t», nie «l'Ka^iieo. 
Le c«r– M i fcgta» 

servée dos misère* au milieu desq– slles elle 
aurait pu aueeenïber. 

U sentait qu'il touchait au terme de s«» 
épreuves, que cette Nicole Helluu qui devait 
l'éclairer enfin, était près de lul. 

Et son àrne s'emplissait d'une joie im- 
mense. 

Il songeait attt bonheur de celle «tt*_ avait 
si indignement oulraeée, lorsqu'il pourrait 
lui .ifiîrrn'»r. avec la conviction absolue de ne 
pas se tromper 

Je vous ai promis de faire tous mes ef- 
forts pour vous rendre votre fllle! Dieu a 
voulu 4ue je puisse wérller votre par4oa! 
Voici celle qui vous a causé tant d'angoisses 
et qui sera pour vous la source de tant de 
joies! 

La *ervnnlf» reparut. 

KH« mp.uu du iiNsre bill maSs propre sur 
la table, <(>• ce' ̃ "̃ "t «oiide toile bre- 
tonne qu'on tr nit en voiles de 
barque en r« •' "i qui peut servira 
des srént-r;» 

se». Rinus. à l'aide d'un 
pl^in Nt requinquée, avec 
un u: v.«, et déjà elle 
avait r «UMmavantage. 
bile m :< tfi.iMii le j-tï- éê cette petite 
Mile, lais– u «t aus autres inanLorne» U 401m 
des clients Tui^-tiret et des loups de dmt vU 
des ru.Hins» du* estrxvn*. 

Hifn.ôl la ne tarda au t !AU 
Il éeaMséaUe* la nwm de «m pettif f t ux 
aetntui et âgniuMs 

y,», a*m pu de piy«, M«a etf, ma 
bonne 

Ui tuwr$4 C-aiu.lt Mikocr-w 

