I_& Fetit JPayigi^n

S

VrtnflM, qui a été dirigé sur t'infirmerie spéci le du dcpùt

SAINT-DENIS. Au cours d'une tournée deux ÇarJicns de la paix ont ùouvé hier matin vers cinq heures, étendu sur le trottoir de la rue de Paris, un individu qui portait une blessure béante au front

M. Lefort, commissaire de police, aussitot avisé, a fait transporteur cet individu à l'hôpital

Saint-Demi, où le malheureux est mort en arrivant

On a trouvé dans ses vêtements des papiers au nom dTEualo Chîraux, domicilié à Pans, rue des

Chaufourniers

On ne conaaltpas encore exactement les causes de son décès

PROVINS. Le nommé Henry Brédot, âgé de trente-quatre ans, commissionnaire en vins, demeura t à Monligny-Lencoup (Seine-et-Marne a été arrêté hier et écroué à la maison d'arrêt pour _roqueries. II faisait paraître des annonces dans les journaux où il promettait du vin à et fr. i'hecto, moyennant un versement comptent, mais il n'envoyait rien et gantait

TargeSt versé. Le nombre de .ses dupes est considertiPie. Cet individu adilà été condamné deax fois pour les mêmes faits

DOIJIIDAW. lîii enfen de berger, atteint de la rage, a et abattu hier, a Sainie-Mesrne, pré

Cour– tn, au lieu uit Villebrette

La TEMPÉRATURE

Dimanche s! morti.ao'jow de Cannée, I jour du printempi. flameaujc

LmeP eu soleil il s ft. coucher et 9 Il.11. Ltver dg Le 6mt h H, coucher a 1 à. si

Un Hit ttvs violent a soufflé pendant tonte la matinée d hi r. L'aprés midi a été ensoleillé et la température tx>aucoup plus agréable

La cSSpression mtf aalw vendredi au large des LIesBritaaèjquek a son centré sur la mer d'Irlande. Le baromètre a baissé rapidement dans r'outst tif. l'Eutrope, et maintenant rnym à Ilelmullet

La prw n" contre. re!evée dans la moitié oriental - .i nt, elle dépasse 165 mlm ea fînlam e et -bu Autriche toral atr Océan et de ta Méditerranée, où le vent est la :i\ cr mer belle

Despfei ̃̃ ̃ 'T^>e dai ronMt<lel'Ewpope en Fr:u. 2 mim d'eau à Cherbourg

La temjj m relevée sur nos régions: elle était bitr matin de U iKuopia U à Biarritz c Atffer et à Monaco

On notait il au mont Algoual, 5 au Puy de

Doom, au Pic du-Midi

En France, le réchauffement va continuer; des pluies sont tombée dana le nord et vont s'étendre rpeu A peu aux autres régions

Hm itirB particulière aux porte français la mer est très houîf use sur la Manche et la Bretagne peu Mttte sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du mars, à l'hôtel du Ptttt paru

Hlmu BAROMmil THERMOMETR

A S h matin U9 •/̃ s an-dessus de

Midi 4 7to f Il tttsuK "/• • au-dessus de

KAWGATIOS FLUVIALB. 30 mars, 7 heures

HAtm^SRlUF.. Pont ne 9eina, i Montereau, 1-7J écluM de Varennes. 3 0i pont de Melon, 2-oh pont de Cofbeil, eeiuse de Porta l'Anglais

M m ,-Bfluse de Cumtères. écluse deChallte î^i: cl sc de Charenton

Bj– 8-fcinn. iîclu e du canal Saint-Martin, 3-U pont e la Tourne! le, pont Royal, 38()5: écluse e Soeemes, & ; barrage ne Beson . pont de

Manne, écluse 0e Mericoun, t-tî

Onm. Barras dp Vinstte

DEPARTEMENTS es noi coMttu>oi AM'r rAimcuuBRS

Samedi 30 mon

OLtRMONT (Oise). Un incendie s'est déclaré chez M. Henaut, marchand de nouveautés, à

Liaaeourt, dans le plancher du premier étage

A utt moment donné le poutres étant conauknéâ > le plafond s'est écroulé dans le magasin

Dn n'a heureusement pas d'accident de personnes à héplorer. Les dégâts sont importants

Li HAVRE. Un ouvrier, Pierre Hervio, àgé de din<7uantô cinq ans, originaire du Morbihan était occupé extraire des blocs de calcaire à la falaise dite Pierre-Gant commune de SaintNicolas-de-la-Taille, lorsque tout Il conp un bloc du poids Je cent kilos se détacha et alla at'teindra le malheureux, qui fut précipité d'une hauteur de cinq mètres au pied de la falaise

Au même instant, un second bloc du poids de kilos se détacha à mon- tour ut alt n'abatte sur l'infortuné Hervio, horriblement mutilé, a rendu peu après le dernier soupir

ANGERS A son tour, l'hôtel de Mme de

Bonneau a reçu la visite des voleurs. Ils ont fait main basse sur une grande quantité de bijoux et d'argentcrie

Courrier des Théâtres

Qet donc disait encore que l'opéra bouffe était mort? Le succès des Travaux £Hercule, aux

Bouffes-Parisiens, prouve péremptoirement le contraire. II est vrai qu'il ne faut pas confondre l'opé jrette avec l'opéra-bouffe, qui restera un genre eseentiellement populaire. Les auteurs des Travaux d'Herrule se sont inspirés des pièces d'Hervé et d'Offenbacb üs ont fait de leur Hercule un type vraiment moderne ils le font participer à des épisodes d'une irrésistible drôlerie, et le résultat est que le publie prend le plus gr nd plaisir à cette spirituelle bouffonnerie qu'agrémente une musique des plus réussies

Ni. 1'aride a donc été des mieux inspirés en montant les Travaux d'Hercule aux Bouffes-Parisieae. L'ancien théâtre d'Offenbach retrouve vogue d'antan avec ses joyeux Ronflons

Aujourd'hui dimanche, aux Folies-Dramatiques matwie et soirée, deux dernière de Am DraTPttmt

Prochainement Marie-Jeanne, pour les représentations de Mme Lin -Muat

Ce soir dimanche, représentation dee

Dcmx arpHetines, 1 inépuisable ucc s xte tAmbiya Comique

C soir, au théttre de la Gatte, huit heures et demi% répétition générale du Capitaine Thérèse opéra-comique en trois actes de M. Alexandre Bisson, mtrique de Robert Ptanqtttte. De, 'undi jreiwitrB représ o tation

Le artistes de concert, hommes, dames, uni ici n ttrt tk>os, choristes, et le personnel employé dans ces spectacle sowt prié de se reunir en aacambli oéaéral , le lundi 1" avrit, & quatre heures et demie, la Bourse centrale du travail rue du CMtaMMfEati, Mlle Bondy

M Feuilleton du Petit Parisien

SB (ANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAjf INEDIT

DBfXIBMS PARTIS

BATARDS

XXXIII (suite

Dsns un bouge

Un moment elle s'arrêta auprès d'un très

Tieux pécheur qui déjeunait d'une couenne de lard et d'un énorme nutrcean de pain bis arrosés d'une pinte de cidre jaune

Il lui demanda d'un aird'iatiSrM

Ça ne va pas, la Nicole

Oh! non

Vous regrettes votre beau temps

Out

Et là joM<s fente de Loc-Glen n

Elle n réponéMt pas 1 abord, mais au bout d'un instant cüe dit

Ne m'en parles paa, Yves Marie, ça me trêve le coeur

Elle murmnra très bas

Il y a dw moment , mon ami. oh j'si des envies d me j Mrft Inu ea d#_M casser la tète sut un rocher

Ne faites pas ça, Nicole 1 Il faut avoir de courage. Ah si je voua avais connue plus tôt. je vous aurait- offert de m^potf fer et nous aurions véea tous deux comme a ..unit. tt etHWD> tort, j a al ptes

W de taâpsè vivre. Pwtwi,w ne serait iM-Mr unit dwu les aeoM trou

Ordre du jour Obtention la la ici du prud'hommet

Au tnusée Grévin. Programme du journal lumineux pour cette semaine Cavalcade de la Mi

Caréme, mariage de la reine de Hollande, GuillaunM Il à la parade, funérailks de la reine Vic toria

Mme Saçsh Bernhardt vient de demander télégraphiquement à Henryck SienKiewicz l'autorisa tion de faire adapter à la scène, pour son théâtre

Parle Fer et par le Feu, l'admirable roman du maître polonais

L'auteur de Qtw va,].. ? a donné soo autorisation

M. Albert Carré a accepté la proposition de M

Catulle Mendés de tirer de ta dont on se rappelle le grand succès à l'Odéon, une obuvre lyrique pour l'Opéra-Comique

La musique de cet ouvrage sera confiée à M

Xavier Leroux

En raison du grand succès que le Napoléon, de

MM. Didier et Meynet, obtient chaque soir aux

Bouffes-du-Nord, ce demie sera joué jusqu'à jeudi prochain

CONCERTS 8T DIVERTISSE-ESTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. .V<yK>Ji. Même programme

Olympia I>ue.l de femmes. Les phoques jonleurs. 'Dernières

Casino de Paris. Paris qui dame

Scala Enfin seuls revue. (Dernières

Psrisians. La PaupBe américaine

Eldorado. A ~tu vu la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

CÙMfue Medrano. Attractions diverses

La Cigale. Voyant voir

Concert Européen. Programme du soir

Galté-Rochechouart. Y a guette

C'est après demain qu'aura Heu à Perisiena la matinée organisée au profit de Fredy, par ses camarades et amis

Frody, fut à Pari le ppécnrseur de Fregoh. Il jouait a lui seul une pièce avec six ou sept personnages. Il avait aussi une série de chefs d'or ohestr très typique . Fredy, qui avait toujours vaillamment lutté, est aujourd'hui terrassé par la maladie et dans la misère, impuissant à venir en aide aux aiens

La représentatioa de mardi est donc une bonne action. Le programme en sera tout à fait curieux plusieurs artistes réputés s'y révéleront sous un aspect inattendu

M. Laurent Boizard, des abattoirs de ta Villette, vient de lancer un défi il Francisco, l'athlète de Ba-ta-clan. 1l le met en demeure de terrasser un taureau normand de trois an.. qu a tnis à sa disposition. Voilà des luttes sensationnelles en perspective

Djmiièret représentations, dos Cosaques. Succès d'Ameiei, Antony, Daubreuil, Maileviiie Jane

Mary, Bl. Laroche, et de toute la troupe

Rappelons que les prix des places ont été diminuéa

Aujoerd'hui, matinée

A l'approche de Piques, chacun tiendra à commander I'élégant costume a ff AUX f%f fait à 56 francs, sur mesure i56,b S'-Germ.; 6, bd Volt; 19, aven. de Clidi y, etc

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOGNE

RÉOUVERTURE DE L HIPPODROME DE LONOCilAMPS

Aujourd'hui dimanche 31 mars Hit nos pronostic

Paix des MARRONNIERS. 3 ans et au-desstis francs, 2,400 mètres. Coin o/' the West

Qui

Prix de Mars. 3 ans n'ayant pas couru à ans. 8,000 francs, 2,000 mètres. Doux Fays U

Locarn

PRIX DFS Sabuins. 4 ans et au-dessus francs, mètres Ecurie Ephntssi

Prix Or, Fontainebleau. 3 ans, 15,000 francs p0 mètre! Ecurie Brémond

Parx DE Barueville. 5 ans et au-dessus francs, 3,0CO mètres. Sospiro, Clerval

Pnix Dollar. 3 ans nt au-dessas francs, 2,000 mètres. Ecurie Aumont

AUTKlitt

Résuttats du samedi mars

Malgré le vent qui soufflait par moment en tempête, la journée, égayée par un clair soleil a éte plutût printanière. L'assistance était assez nombrouse, pour un samedi, et la plupart des chevaux restés au programme se sont présentés sous les ordres du starter

Basaam a gagne comme il a voulu le prix du

Chaillou, dans lequel Rowan a désarçonné Cotlier à la claie dn mur en terre

Agaric n'a pas rencontré plus de résistance de ses adversaires dans le prix de la Croix Dauphine où il battait Fadette et Ho Hé l'Amour, un peu mollement monte. Garlito est tombé au premier obstacle avec le matchanceux Collier

Le prix d'Achôres a élé plus sévèrement disputé. Ce n'est que par une encolure que Mônt

Saint-Jean a battu Tournay sur le poteau. Stutgard était troisième devant Master Jones. Ca dette était tombée au mur en pierres

Le prix Artus-Talon, réserve aux gentlemen a été fécond en chutes quatre chevaux, Doreur

Ipswich, Namur et Cristal III sont tombés à la rivière Fénelon il est tombé à la dernière haie

Billet Doux qui avait prix la tête après la rivière a gagne d'un bout à l'autre, accompagné par Sans Reproche qui a seul à peu près figuré derrière lui. Damoiseau Il était mauvais troisième

Le prix Bayard a été très réussi. Brumaire était tavori; il a mené détibérément, suivi de

Juif Errant est Jupiter. A la rivière, les chevaux se groupaient. Couesdon faisait un bond magnifique et passait second; Jupiter tombait Bru maire continuait en tête devant Juif Errant et

Coueadon, qui avait été repris par son jockey après le brook, Couesdon se plaçait immédiatement derrière Brumaire. Les deux adversaires étaient ,.¡culs en course; Couesdon rejoignait

Brumaire un peu avant le bull-Bncn, le dépassait entre tes deux obstacles et gagnait facile ment de quatre longueurs. 1 Love You était mauvais troisième. Juif Errant s'était dérobé au bull-flneti

La course de haies finale a été pour Sérail qui a gagné dira bout à l'autre, battant Formaliste etjvresse

Prix t>v CffAittow. Conne de haies francs, mMres. Î-Bassam, à M. Wartnan

Clay); T~ Kurotas (F. Hall); 3- Loriot (Turner

Non placés Rowan, Gergovie

Gajsné de dix lonirusurs, trois longueurs du deuxième an froisi^me

Prix D6 LA Croix-Dauphimb. Steeple-chose

Nicole s'assit sur un banc dans un coin

EU avait un peu de répit daaa son service

Et alors, elle se laissa aller à ses idées noires

Elle revit dans le passé sa maisonnette de

Saint-Rupert, si gaie au bord du Loir où

Bellou allait pécher ses fritnres, sa grande cuisine et proprette avec le berceau de MarieMadeleine, la dame en noir qui venait lui offrir une fortune pour élever cette petite et la faire passer pour sa fille, la ferme de LocGiénan, quelques années si riante, et enfin la débâcle commençant et la ruine qui s'abattait sur eux

Et elle se demandait

Qu'est-elie devenue

Elle, ttarie-lladeleine, l'enfant qui lu avait enrichis et qu'ils avaient chassée un soir sans métae savoir où elle pourrait s'abriter pour la nuit

Cela, c'était son crime et elle l'expiait craellement

Si cruellement, qu'elle était à bout de force et de patience

Elle se notait écœurée de son existence d'esclave, des libertés d'êtres grossiers et presque sauvages, de la s– les té de ce bouge où elle ne voyait que 8m bratea et des ivrognes

L settl qul lui témoignât une réelle amitié nne sorte de irslanterie de vieux qui la trouvait encore avenante et presque désirable c'était ce pauvre Breton, un pécheur qui lorsqu'il n était pas sur s banfoe, vivait seul dans une cabane entourée d'un petit jardin au coté de Lo Marla

Celui-là, c'était son ami

Il avait pour eue dw n U de tendre et il savait la relever k se heure de défaillance au. fttitta précipitaaUBejU mq __qc po0 francs, 3Joûm_ares. 1" Agaric, aa baron

Roger (Gildonk Fadette MwiosJ, f Hff m

Non placés Carhtt , Bine Devil

Gapé de cinq longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix d'Achèubs- Steeple-chase, handicap francs, mètres. t- Mont-SaintJean, à M. P. Dervillé (Alb. Johnaon); Tour nay (A. Ftint); 3' Stutgard ;Ellison

Non placés Irisée, Tendre Araonr, Tourbillon II, Master Jones, Sergent-Fourrier

Gagné d'uoe encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Artbs TALON. Steeple-cha e, gentlemen riders, 4,500 francs, mètres. t- Billet

Doux, à M. de la Brosse (le propriétaire) S Sans

Iteproche (M. de Laatie); 3 Damoiseaa II VM

Châtier

Non olacés Féneloo IL Ipswich, Doreur, Namur, Cristal III

Gagné de deux longueurs et demie, trois longueurs du deuxième au troimème

Prix Bayahu. Steeple-chase, série francs, mètres. 1" Couesdon, au comte de laUontetière (A. Manns); 2 Brumaire (Wright

Love You (Brooks

Non placés: Juif Errant, Jopitar

Gagné ilequa.tre longueurs, mauvais troisième

Pris du Val. Course de haies, haodieap franc: 3,(B© mètres. 1- Sérail, au comte de Clermont-Tonnerre (Brooks; 2 Formaliste cWright) Ivresse (Alb. Jobnsoo

Non placés Barberousse, Fille d'Artois, Jocrisse, glan II

Gagné de trois longueurs, dix longueurs da deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARS MUTUM

Bassam.O 17 BIHfit Doux O tt'M

P 14 7 M la

Eurotas.P lî 30 S'Reproeh'P S

Aftanc G lJ 50 9 DamoiseauP 1;> W

PU. 7 Couesdon G

Fadette. P 3 PI

M'S'Jean fî ;0 n Bromaire. P U T tourrtay ̃ tt M P

Stutgard P 3'. 50 H Formaliste P 15 r

Demain lundi A. LA ï)tï^iVCifc;aili

NnnHIE, tOSrtCTWlIS, C8iKUE!HE Voir 4- page

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PALAf9 DES CHAMPS BI.YS ES

La Fanion d'hier samedi a accentué le succès du concours. Le goteit avait réchauffé le Grand

Palais, et l'on ne sentait plus, comme le jours précédante, le besoin dos pelisses et des fourrure . Que le beau temps continue, et nous aislerons au renouveau des toilettes printanières qui feront du Uraii'l Palais un salon éblouissant

La présentation des chevaux a permis ci'admirer des modèles très réussis. Les sauts d'oibs tacles ont justifié les applaudissements qui ont souligné l'habileté t la cranerie des ravauers

Malheureusement, un accident grave est veau jeter une ombre triste sur le tabieau. Après un parcours excellent, M. do Poliakof, eu sautant une dernière fois la riviére, et fait une mauvaise chute, dans tsmiclle il a reçu de son cheval un coup de pied tète

Le sympathique gentleman a éte transporté à ob domicile dans une voiture d'ambulance le médecin 1lo8e pas se prononcer sur la gravité de l'accident

Aujourd'hui dimanche SI mars

A heure, prix internationaux, chevaux de trait attelés

A 3 heures. sauts d'obstacles. -Prix du Palais de l'Industrie

POISSON D'AVRIL

Françoise, dit madame, allez chez le mercier

Faire emplir et flacon de quatrains pétiques il n'en a plns, prener des quatrains politiques

Les plus frais, les meilleurs, sur le Congo Vaissier

SetA Arrivé au savonnicr parisien

LES 9PORTS

FooT8ILI-HUSBT

C est aujourd'hui dimanche que le stade françtis se rencontrera avec le stade bordelais à

Bordeaux pour le titre de champion de

France

Aujourd'hui dimanche, sur la côte de Chastfcloup, près Poissy, course cycliste de côte orga nisee par l'Union véloci pédi4ue de France

Osr N'EN revient pas de songer qu'un motocycle, k Nice, a pu faire peadantseptheures un train de 60 kilométras à l'heure et gagner la grande course automobile Il est vrai que c était un Gladiator

Les sans oiai de la société La

Française ne se dérèglent pas

UNE BELLE CURE

La petite fille de Mme Btion. rue

Dumas, qui était devonuo t(>l •'• ';i pais ans, après s être far résultat, vient de guérir 1 :s opérations, parla méthode vtgéuie. de l'oculiste américain,)6, rUe de Londres, Paris

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3c) mars

Malgré la réponse des primes, le marché ne présente guère plus d'animation que pendant les séancea précédentes; les cours restent en général bien tenus et sont même en progrès mar qué sur certains points les valeurs espagnoles notamment fias rente $ont presque seules à donner quelques signes de défaillance les 3 0/0 fléchit de n à

L'Italien bM toujours aussi calme à

Une amélioration sensibte du change sur Madrid amène une reprise de l'Extérieure de t à 73 57, les Nord de l'Espagne à 202, les Andalous le Saragosse à 290 sont également en progrès de quelques points

Les tendances sont fermes dans le compartiment des établissements ae crédit, et spéciale ment sur le Lyonnais, qui reprend à

Aucun changement intéressant h signaler sur les valeurs de traction, sauf une légère avance du Métropolitain à 5f

Faible au début. le Rio reprend en clôture de

U.32, plus bas cours de la journée, à

Sur la marché Sud-Africain, les Mines d'or sont relativement bien fermea; les Hand Mines clôturent à ÎO3i, les Goidfiekls à 194, l'Eaat Uaad àiyîaO

COURS DE CLOTURE

O raniTtircB

Italien 95 Banq. Ottomane

Extérieure 73 57 1 Rio

Deux messieurs, comme on n'en voyait pas souvent bas l'établissement, venaient de faire leur apparition au seuil de la grande salle

Tous les regards des consommateurs se tournaient de Íenr côté

Le plus petit, tout rond, narquois, éveillé pétulant comme un explosif, se tourna vers son compagnon, vêtu d'une longue redingote boutonnée du haut au bas, comme une soutane, et lui dit à demi voix

Allons, du courage. En avant

L'aspect du lieu n'était pas précisément encourageant et les odeurs ambiantes manquaient de suavité

C'était le résultat d'une combinaison de cidre aigre et paie, de vin violet, de bière de

Bretagne, le plus abominable des breuvages connus, de fritures graisseuses, d'alcool impur met de vitriol et de fumée de tabac con densée dans un brouillard à couper au couteau

Tiens. fit un mathurin voyageur, un curé du pays de Galles

Chouette, le pasteur

Un camarade opina

Ils vont s'égarer. connaissent pas le local

Coqwnanî disait la servante aecomtre an devant d'tex

Est-ce qu;on pourrait déjeuner, ma belieî

Sans doute, répondit-elle, embarrassée

Elle cherchait de l'œil un coin libre, à l'écart de ces groupes par trop marécageux

Tetieï, là; fU-eiis en montrant une sorte de cabinet dont la porte était eaU'ouvexlô

Vous ae serez pas trop mal rUpid&tneut, en se rappelant sea anciens jours, elle ouvrit une petite fenêtre donnant e_ ipoitoooéUNE LEÇON trrtfé i m iiMi

Les gens ont été si souvent déçus par des drogues saaa râleur appelées remèdes, qu'il n'y y rien d'étonnant à ce que. parfois, ils soient sceptiques. Maintenant Ils se préoccupent de la va leur du remède et en veulent une preuve, comme dans le cas cité par la lettre suivante

Çormeilles, le 15 avril

Messieurs. Depuis longtemps déjà j'étais atteiut d'une bronchite chronique. J'avais perdu le sommeil et l'appétit, j'étals incommodé par des sueurs continuelles, je souffrais d'intolérables douleurs dans la. proitrine: quelquefois même je crachais le sai'.g, et ces temps dernier , jetais réduitau point de ne plus pouvoir supporter la moindre nourriture malgré loua les remèdes employés, je ne ressentais aucune amélioration et je m étais bien promis de ne plus rien essayer mais, ayant fait prendre de 1'Emulsion Scott à mes deuz enfante atteints de coqueluche, elle les guérit si rapidement que je me décidai à l'employer pour moi-môme

M. BROCHET

Jugez de majuyeuse surprise. Messieurs, lorsqu'apres avoir saivi pendant quelque temps usage de l'Emulsion Scott, je sentis mon appetit renaître, ma toux diminuer, et le sommeil me revenir. Augmentant encore tesdosesd'EtnuMion

Scott, j'en continuai l'emploi et j'ai le bonheur grftce à sa souveraine efficacité, .i'fttre complètement débarrassé de cette maudite bronchite

Veuillez donc, Messieurs, avec toute ma recon iiissance, accepter mes bien sincères salu tattûns. Brochet

Vous voyez, la personne qui éfriteeei avait essayé pour elle-même bien des remèdes, et ce ne futque lorsqu'elle vit i'Emutsion Scott guérir si premptement ans enfanta. qu'elle Songea i employer aussi ce remède cela arrive souvent ainsi. Les parents n'hésitent pas à employer l'Emuhion Seott pour leurs enfants mais ils ne pensent pas il en prendre eux-mêmes dès qu'ils ont malades, afin de s> remettre vivement, sans expérimenter des mixtures sans valeur

Vous pon e facilement avoir la preuve des bienfaisants résultats de l'Emulsion SooU dans tous tes cas de débilité de l'organisme. L'Bmutsion Seott, en eifut, n'est pas comme les autres fermes d'huile de foie de morue et, si vous voulez bien prendre soin d'acheter seulement la véritable Emulsion Scott portant notre marque de fabrique de l'homme avec un gros poisson sur son épaule, vous aurez bientôt d'abondantes preuves de la supériorité de notre préparation non seulement comme goût, maia aussi comme résultats

Un échantillon Emulsion Seott sera envoyé à toute personne qui adressera, en mentionnant le nom de ce journal, 0 fr. 50 de timbres à

Oelouche et Cie, 10, rue Oravel, à Levallois

Selne). Tonte bonne pharmacie vend notre

Bmnlsion Scott

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donne le dimanche si mars i9H, t heurts, dan la grande salle du

PalaU-d Hiver

Avec les concours de MUe Pauline Smith, de l'f)p raComlqiif MM. Maxime Viaud. de 1 Opéra (:omi l Chef d'orchestre M. ctflestin Bourdeau

PnTr.MltlUS PARTIE

Ouverture des Joyeuses Commores, NioolaT- La

Korrigane, WWop. Atr d'HiTodiade. Massenet

Fantaisie hongroise. Dopper. L I'ré MX Clercs

Hérold

DEUXIEME PARTIE

L'Arli>sienn<>. Utzet. Les Rameaux, Faurâ. Ouverture <!•̃ Guillaume Tell. Rosstni. Célèbre me ntir' ̃' ormi. Le •̃Répriment qui passe, BUenIl ;ruciflx, Faure. Marche des Funé ra. i

BULLETIN COMMERCIAL

DU S.VMKP1 3H MAU cirt>u. fleur, les lot kil. si . lea 1oC kilo n. 3 h. i h. 3 h. iî

BispomWe Disponible

Caiiraai. î ̃ v> a Courant

Afril 'la 65 Si Avril 18 <i

Mai-juia. 24 ïO H 30 Mai-juin

A de mai w ̃> 4 de mai l le cisie . le kilo Ivojm . les 180 Mis t tt. 3 .1/S 1 h. Ih.l/î

Avril 14 M H 83 Avril. I

Mai-juiu. 16 10 u.. Mai-juin., la S de mai de mai

U 25 u !5 4 derniers tu de e t . tee 100 kil. Halle lin. les kii h. în.l/î i h. Sb.l.'î

A,VTiI 1 Y5 Avril sA M de mat.. f>8.. r .. 4 de mal a s lle W. t'hecto nu a 90 Sucre n' J, les Kilos

Avril • w n Avril si in m demai..28 50 w se Mai-juin

Circulation jpioe !. 2ïa d'octobre se

Stock (pipeci Circulation ouïes

Sucre raffiné , de a les kilos

Sucre raffinés surchoix, cassés, rangec en causa , de l S a

Forints et eouuxneene. On eot maroue de

Cotbetl, M et autres marooea. de 25-sd le le küos

Chemin de ter d'Orléaa . En vue <lc faciliter le déplacements pendant ks vacances de Pâques, la

Compagnie d Orléans délivrera à prix réduits, du samedi 30 mars au 8 avril prochain, des billets d'alier et rrtonr Ae famille en 1-. f et 3 classes au i d_f part de Parts pour toute gare du rékeau située A

Kilomètres au moins

Elle s'arma d'un torchon. propre et fournit le mot n'est pas trop fort avec sa vigueur subitement retrouvée, les chaises et la table maculées de sirops et de taches, qui meublaient ce trou dont le soi était fait d'argile battue et les mura simplement crépis de morMer parun maçon inexpert

Coquenard et son compagnon contemplaient tour à tour, pendant qu'alle se livrait à ces exercices d une incontestable utilité l'horizon très étroit mais d'une infinie profondeur, encadré dans la petit-: fenêtre, et cette femme qui sans doute était c8lie qu'ils venaient chercher

Coquenard dit tont bas à M. Turner

C'est elle ou je me tromperais fort

Me se retourna vivement

Elle avait entendu ces mots et tout de suite elle eut l'intuition que les 'jeux inconnus qui pénétraient dans cette caverne y venaient pour elle

Et l'idée qu'elle avait des qu'nn étranger se rencontrait sur aon chemin lui sauta au cerveau

Marie-Madeleine

Ce devait être à cause d'elle qu'ils se trouvaient là

Qu'iillaipnt-ils ltti reprocher

C'était sen cauchemar etemet. fnw?s wit

C etait soit remords, son épouvantai

Sans relâche, elle voyait, même dans son sommeil alourdi à la suite des jour– tes qui ne ûuissaient pas, cette enf at de dix ans qu'elle avait élevée, sa petite à elle, eha ée de Loe-Gïenaa par uue soirée d'été, à L'eutrét dt la nuit, et s'en allant à 1 aventure à tri vers la campagne, o_ le4 étoiles eomme un chien perdu

Kt elle se diaait qu aucun ehàtimctt a'éUit assez cruel pour une telle lâcheté

Blle demanda U_ tidemeat

Ut HAVRE. M.MABS ;DgP8CH

COTONS IJUNBS I CAFÉS très ordioainB Boaa^ArrH Santos

LouisiaM e sui t I (les 50 kilo rert Uoture OU.. Clôt. Out. eiôv m si

M lUil_t.St't 1 S t lOÛt. SS 87 t 9 H 12S 50 SU M M 7S

POSTAL 3 kilt

VIN

Aliment physiologique

Le rôle thérapeutique du Vin de est la nutrition pendant la maladle et le relèvement des forces dans la convalescence

Pour les les c'est l'aliment par

Marrhé ordinaire. de paille et '6 de

Prit fermes sur lea et sur les fourrages

Pojr..f.. ÇO (S

LuzerneRegain. W

Le tout rendu dans Paria, au <to_ueiis de l'acheLeur (rais .le compris par le)4 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages aeca, 2 Jr. 40 pour pail le t> im(M gftf. On cote sur wagon

Î0 kilos

Paitte de

Luzerne

Pains prrmmén e- k_H . On cote sur wagons les kiiao

Foin de choix. à Il

Foin première qualité. M II

Pour les marchandises en gare, les frais de léchargemont, d'octroi ut de camionnage sont à la < nafB<? rii' l'acheteur cino,parladéli<-i>ni5e

REVALESCIËRE Dt BARRY qui jruérit les con tip ti ns habituelle!! e# plus rebelles, dyspepsies, gtslrslçies, dyifidiii\ . nausées, mau

U, diarrhée. coliques, toux, asthme, et iluenza, grippe bronchite, pneumonie, <'i'> otiK^ftion puteement. anénti'. ̃̃•• tous désordres de vessie, foie, rein.- .is et s.ièh

M. le D' Elmslie écrit Votre Hevaicson (xjaaiit .1 or. • ; S B a la\ rtati

Pour Us convalescents r.'eat la nourri tur# par excellence, l'alitncut indiapeusabie pour réparer les force . Elle est egaleiuent le meilleur .<!iui,-nt pour élever le enfants et répare

Ski bottes; 1/4 kil., fr. 2^0. 1/2 kil.. rr. 1 kil fr. 7,75. LA Hkvalescikre chocolatée aux mftmes kt G , rue Gastiglione. Puia; che8 PotiB et toua pharmaciens et épiciers

Qu' t- e ^u'il faudra servir à ces metvsieurs

Coquenard avait la langue pendue comme il faut

En voyage, il se chargeait de ces menue d'-tails, auxquels son compagnon se montrait indifférent

Vous avez des œufs ? dit-IL

Oui, monsieur

Alors, uue demi-douzaine , la caque

Vias sarves ce que c'est que de œufs à La que

Oui, monsieur. Et ensuite T

Que pouvez vous nous offrir

Du maquereau. tant que vous voudrez des homards, des langoustes

C'est une idée. Une langouste entière

Hi?n. monsieur

Ailez, ou verra

Et, dés qu'il fut seul aree M. Turner, très

Vous comprenez, de cette façon. avec s œufs à la coque et ne langouste dans son é.ut, nous ne serons pu intoxiqués pu cette cuisine. Un abmntftaWe mou bon

M. Turner haussa les épaules

Qu'est-ce que ça pouvait lui faire cette malpropreté, ces e4eurs àeres et cette inutit luoiéaoonde ü s'y cnmplaisait, au contrxire, cemme d <ui le plus parfumé des bains s auvsUncs et sa gaieté, pour wn intelligence et flcote Beltou. punie aurèi >ut de son iaCaAio et repentante c'était à la petit© de Loc-Olooaa qu'il pensait, à i ^ufaat recueilM par la bonne comtes de

Pleyb r, à l'amie de Warc l Broudin. à cet ensemble d4 basard àeureux aui l'afaient pré

BOURSE DE PARTS

DU 30 MARS 19M atTIOM BltlHStJ cotm VklEUtS OinnCS roUM n o/0 C-j i"i a • T-i '̃ 'P r orti .1 .jjoase iSH a i':tab!i.-M. D Tml. S iu àJi_lr

ObBr.Tuni>ifnne. i'Ji ̃ Km ,.i

A tnrli.4 0'0;or.) 100 ) ThariU

Ksdm;. exl. 4 6/8. 73 ft' Upiiw

Cmflèe K;rpte tOS 5 l'etitVartsieupdrti

Dura r'smen

SS Vi UtlTMMS

Hetl.Mu, 5 1W

Hongrie 4 0/d or. 9 60 S<_ 5 0/0. fiW

Xi 3D 4T

Turc 4 0 0. ï-i 7ï _•̃•' 4-kS

Rus 4 OD 1WT. 1<K Cjui,i t>0 <>" tt

Ijs- ̃̃ t

P min&.l,.i

W n.Uli.j i

Seri' > J S il, W l t/t. . 4i

Sl_ï 75 .?.̃- Vt ist. i ̃ i, -ii a s .-le .1. ̃ ̃• i:" ta nï i liio ilii àO

T

Crédit -fuiirifr. ii'rra

S.-Conipt-'Eotf^f. on ancienne Wft SO

Crédit industriel

Crédit Lyotm&U I jj

Soctfte (f^ner.. 4iil

Ifenq.infrrnation

Foncière lifaMWMs 4<W

Bfini à (.iieima. 7t>6 Sud d U

O ^t nit^rie . '•i.Bi r.i t

Kgt l i8rieB. W

E t. (l .lir :li on. i ̃>•̃>̃> SerieX. jn

OH a

Ouest lifiS :B

Oui de U

GMdeM

Màg. géa. de Pari

Coiap'. Traniatl

MeMnncrie tnant. j; ̃ .o

Vb.t r i Paris W! BANQUE DE FRANCE

SS : STStii

B Mwt

Canal de Panama. t! P ri . Impr. BOfjOOgt

CbeoiM sutrir.li.. 7SO t , nie l'Ka^iieo

Le c r– M i fcgta servée dos misère au milieu desq– slles elle aurait pu aueeenïber

U sentait qu'il touchait au terme de s épreuves, que cette Nicole Helluu qui devait l'éclairer enfin, était près de lul

Et son àrne s'emplissait d'une joie immense

Il songeait attt bonheur de celle tt _ avait si indignement oulraeée, lorsqu'il pourrait lui .ifiîrrn' r. avec la conviction absolue de ne pas se tromper

Je vous ai promis de faire tous mes efforts pour vous rendre votre fllle! Dieu a voulu 4ue je puisse wérller votre par4oa

Voici celle qui vous a causé tant d'angoisses et qui sera pour vous la source de tant de joies

La ervnnlf reparut

KH mp.uu du iiNsre bill maSs propre sur la table, <(>• ce' ̃ "̃ "t oiide toile bretonne qu'on tr nit en voiles de barque en r •' "i qui peut servira des srént-r se . Rinus. à l'aide d'un pl^in Nt requinquée, avec un u: v. , et déjà elle avait r UMmavantage bile m :< tfi.iMii le j-tï- éê cette petite

Mile, lais– u t aus autres inanLorne U 4olm des clients Tui^-tiret et des loups de dmt vU des ru.Hins du estrxvn

Hifn.ôl la ne tarda au t !AU

Il éeaMséaUe la nwm de m pettif f t ux aetntui et âgniuMs y, , a m pu de piy , M a etf, ma bonne

Ui tuwr$4 C-aiu.lt Mikocr-w