Le numéro s S

DIMANCHE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 29 fr

Dirootion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE

A Paris, Place de la Bourse (2> Arr

LES 1lIIBSCHITS HO USCHtS E SORT Tk% CMOS

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

SECRET du

ORAND ROMAN INÉDIT

Par PIERRE SALES

Les Anglais, malgré leur orgueil national ont été forcés d'avouer que leur armée ili'était pas à la hauteur de leurs ambitions et qu'ils devaient en modifier l'organisation pour continuer à tenir la place qu'ils occupent d&as le monde

La guerre du Transvaal leur a montré, il côté de l'insuffisance du commandement, la difficulté de disposer de gros effectifs. Si l'on doit admirer la puissance maritime dont ils ont fait preuve en emportant si rapidement une armée au sud de l'Afrique, on est en droit de constater qu'ils n'avaient plus de troupes en Angleterre, une fois ce grand effort faut

La question s'est donc posée pour le gouvernement britannique d'opérer des réfor mes militaires profondes et c'est la tâche que propose le projet du ministre la Guerre

Le problème est difficile, parce que la nation repousse jusqu'à nouvel ordre l'idée du service obligatoire. Elle considère, avec raison peut-être, que la conscription serait

Une révolution dans les moeurs et qu'elle modifierait tout à fait les conditions du recrutement commercial

Ce raisonnement peut être faux, à en juger par l'extension donnée au commerce allemand, malgré la sévérité des lois militaires germaniques mais il tient trop au cœur du peuple anglais pour que le ministère Salisbury ose heurter sur ce point l'opinion publique

On s'est donc arrêté à des combinaisons ayant pour point de départ le maintien du recrutement par des engagements volontaires. On a écarté tout système analogue à celui qui fournit la machine de guerre des

Etats continentaux européens, et c'est sur les bases existant depuis longtemps que l'on essaie de bâtir un édifice nouveau

Le système soumis an Parlement implique la constitution de six corps d'armée ré gionaux dont chacun serait une unité complète. Il aurait son infanterie, sa cavalerie son artillerie, ses services auxiliaires et même son administration particulière

Dès le temps de paix, il aurait à sa tète les officiers qui en auraient le commandement en temps de guerre. Leur nomination ne serait faite que lorsqu'ils seraient reconnus capables d'exercer leur emploi en toute circonstance. Tous les trois ans, le commandant en chef de l'armée anglaise procéderait à une révision de ces officiers, afin d'écarter ceux qui, pour une raison quelconque d'âge, de maladie ou d'incapacité, ne paraîtraient plus en état de répoudre à toutes les éventualités

Trois de ces corps d'armée, composés uniquement de troupes régulières, sont destinés à servir à l'étranger. Ils devraient pou voir être embarqués à toute heure pour n'importe quel point du monde

L'Angleterre aurnit ainsi une armée de i20,0oU hommes, qu'elle pourrait jeter là où elle voudrait faire sentir le poids de son épée ce qui serait, même en Europe, un redoutable argument pour sa diplomatie

Les trois autres corps d'armée, destinés plus spécialement à la défense du territoire seraient formés en partie de bataillons de troupes régulières et, en partie, de bataillons de miliciens ou de volontaires, prenant rang avec les troupes de ligne

C'est entre ces trois derniers corps d'armée que seraient répartis soixante batail lons de miliciens et de volontaires, soumis à une période d'exercice annuelle de treize jours pour les volontaires et de vingt-sept jours pour les miliciens

Le ministre de la guerre, M. Brodrick ne se fait pas d'illusion sur la difficulté

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien

LE SECRET m

GRAND ROMAN l.NÉDIT

PREMIERS PARTIE

Une Naissance Mystérieuse

Un double! commanda Théophile Jarroux, tandis que le garçon enlevait sa tasse de café, Le flacon de ftie, essuyait la table de marbre

De la bruite. comme toujours? interrogea le garçon

Parbleu fit l'étudiant ea haussant les épaules

Et il se tournait, en mêmes temps. vers un de ses camarades, qui avait, lui aussi, Itaussé les épaules sans cesser de regarder le journal

Illustré sur lequel il était plongé. Et, sans doute Théophile Jarroux avait i! compris la pensée de son atni; car il dit aussitôt

Ben, quoi Il faut bien emplir sa soirée quand on est seul

Et le camarade, passant à un autre journal

Illustré, grogna

Et t'emrlir le veatre, animal, et t intoxiquer, t'empoisonner de ferments, qui détrui ront, pourriront peu à peu ton corps et fiaiet par attaquer ton intelligence

IWophiU' Jarroux éclata de rire

Bst-ee là-dessus que tu feras ta thèse t

En ce cas, j'en aurais joliment à les conter me fût ce que sur mon grand- père, qui, jusf u'a la fin de ses jours, surveuuc quand il trait tout prêt de quatre-vingt-dix ans, sitTn4>KtM0 •( rmodactioB J^rmeUemeat ioterOiloe d'augmenter, d'une façon sensible, le nombre des engagements; aussi compte-t-il rap peler les troupes qui tiennent garnison dans les colonies et les remplacer par des formations nouvelles d'anciens soldats et de régi ments indiens

Par ce procédé, on espère obtenir dixhuit bataillons, lesquels grossiraient les six corps d'armée

Outre ces six corps d'armée, il y aurait une réserve de 90,000 hommes, plus la milice, la yeomanry et les volontaires. La mi lice serait portée de 100,000 hommes il en lui ad joignant 50,000 réservistes composés d'anciens soldats

La transformation de la yeomanry serait complète, en vue de profiter des leçons données par la guerre du Transvaal. On a vu, en Afrique, 1 importance de l'infanterie montée, qu'il ne faut pas confondre avec la cavalerie. Ces troupes cesseraient donc d'être composées de cavaliers on leur donne rait l'armement des fantassins, c'est-à-dire le fusil et la baïonnette, au lieu de leur sabre actuel

Chaque année, ces hommes feraient dixhuit jours de service, recevant pendant ce temps la solde élevée de 6 fr. 25 par jour plus des rations pour eux-mêmes et du fourrage pour leurs chevaux

La yeomanry, qui compte 10,000 hommes, serait portée à

Quant aux volontaires, on ne toucherait pas à leur organisation mais on s'efforcerait d'augmenter leur instruction militaire et surtout celle de leurs officiers, auxquels on ferait suivre des cours et qui devraient passer des examens

Le jour où ce plan aurait reçu sa complète exécution, le gouvernement anglais estime que l'armée serait forte de hommes se répartissant de la façon suivante armée active, 280,000 garnisons de l'empire, 196,000; volontaires jur la défense de Londres, 100,000; états-majors recrues et non-valeurs

Mais le ministre de la Guerre ne se dissimule pas que son système repose sur une inconnue, qui est le chiffre des engagés volontaires qu'il sera possible de se procurer. Il l'a dit nettement dans les termes suivante Mon adhésion au système volontaire est strictement limitée par la faci lité avec laquelle il nous fournira une armée qui permette aux autorités militaires de donner l'assurance qu'elles sont en mesure de repousser une invasion

On voit que les auteurs du projet n'ont eux-mêmes qu'une confiance modérée dans ses résultats, ce qui explique l'opposition très vive qu'il rencontre

Les gens sensés sont effrayées par la perspective de ces 120,000 soldats que l'on veut être prêt à lancer sur une proie quelconque. Ils y voient un instrument donné à la politique outrancière de l'impérialisme et ils déplorent que l'Angleterre se prépare ainsi à courir les aventures

Ils disent que la résistance des Boêrs devrait servir de leçon et que la nation an glaise commettrait une grande faute en désertant définitivement les idées qui ont fait sa grandeur et en voulant devenir conquérante au lieu de rester commerciale

Ils constatent que le budget normal actuel de la guerre est de 750 millions de francs, ce qui est un gros chiffre, dont ils trouvent imprudent de ne pas se contenter

Ces raisonnements sont fortifiés par les sommes colossales réclamées pour le budget de 1902; soit, à cause de la guerre du

Transvaal, 2 milliards 200 millions pour le département de la Guerre et 771 millions pour celui de la Marine près de 3 milliards pour les deux ministères militaires

Pour trouver des ressources suffisantes on songe à se procurer 150 millions en frappant d'un impôt le sucre, qui est consommé par les classes populaires en grande quantité, à cause du thé, devenu boisson natio nale

Peut-être rétablira-t-on le droit de statistique de 1 fr. 25 par quarter sur le blé sans compter l'income tax (impôt sur le revenu), qui va être surchargé de 0 fr. 40 par livre sterling (25 fr

Que sera-ce, si l'impérialisme, cher à M

Chamberlain, possède d'une façon permanente des moyens d'action plus puissants s'écrient beaucoup de contribuables qui ne sont pas fascinés par les rêves de gloire, ou que la guerre africaine a dégrisés fiait sa demi-douzaine de chopes avant !on déjeuner, autant après. et ne se serait pas cru dans son ordinaire, t'il n'avait étouffé sa bonne douzaine dans la soirée. Ce qui ne l'empêchait pas de voir clair en ses affaires et de mener tout son monde tambour battant tandis que mon père, qui est la sobriété mêmes, a laissé péricliter notre petite usine ce pourquoi je me fais médecin

Et tu les créeras une jolie clientèle, si tu continues de

Oh, pardon! interrompit Jarroux. Pour une fois par semaine que tu viens ici, voir les illustrés, tu ne vas pas m'assommer de murale Chacun son tempérament, mon bon tu es du Midi, tu es sobre Je suis du NorJ.je

Ce fut par la mimique la plus expressive que Théophile Jarroux acheva sa phrase le garçon venait de lui apporter son double bock de brune, couronné d'une mousse débordante il y plongea ses lèvres, la moitié de sa forte moustache et même le bout de son gros nez

Et il s'épanouit, tandis que son camarade

Philippe Darrans, un peu dédaigneux, les yeux lutsauts, examinait tous les détails d'une fête mondaine récemment donnée à l'Opéra et reproduite, de la façon la plus chatoyante par les journaux

C'était presque son unique récréation de la semaine et son unique station hebdomadaire dans un café, où, moyennant le prix de sa consommation, moyennant un bon pourboire au garçon, et en arrivant de bonne heure, il avait tous les journaux illustrés -A sa disposition

C'était, pour lui, en dehors de son existenue de bûcheur, du bûcheur qui travaille iollement pour arriver, l'unique échappée sur la v le qui serait sans doute la sienne un jour s'il réussissait

Hein fit Tbéophile Jarroux, qui allumait nne des pipes qu'il allait fumer ce soit; tu t'en rinces l'œil, des belles madame i

En réalité, c'est cette politique nouvelle qui est au fond du débat, car l'Angleterre n'aurait nul besoin de cet effort militaire, si elle demeurait fidèle aux doctrines de ses grands hommes morts, de sir Robert Peel de M. Gladstone, ou plutôt fidèle à ellemême

Tant que les Anglais ne voudront pas attaquer le genre humain et qu'ils se borne ront à se défendre chez eux, ils n'ont besoin que de leur marine

C'est la mer qui les protège, comme elle les a sauvés de l'attaque de Napoléon. Le jour où leurs flottes seraient vaincues et dispersées, ce n'est point avec leur armée qu'ils pourraient affronter le choc d'une grande puissance continentale

Dans un roman célèbre qui fut publié à

Londres, après nos désastres, sous le titre de la Bataille de Dorking, l'auteur envisageait la destruction des escadres anglaises dans la Manche et le débarquement d'une armée sur les côtes britanniques

Il montrait très clairement que, pas plus aujourd'hui qu'au temps de Guillaume le Conquérant, la population des Iles-Britanniques ne serait en état de se défendre

Sans donner à ce livre une portée plus grande que celle d'un jeu de l'imagination on peut admettre qu'il y a une grande part de vérité dans ces pages existe, en Angleterre, trop de richesses accumulées, trop de bien-être, trop de luxe pour qu'une invasion puisse jamais se heurter à une de ces résistances héroiques, qui sont le propre des peuples pauvres et qui illustrent les Boërs en ce moment

Les réformes militaires anglaises sont inutiles pour une politique de paix elles seraient insuffisantes pour une politique de guerre

JEAN FROLLO

Voyage du Président de la République

Dt notre correspondant particulier

Toulon, 30 mars

La dernière entrevue de MM. le préfet du Var le sous-préfet et le maire de Toulon a été surtout consacrée à l'organisation du cortège des voitures. Tout a été réglé suivant l'ordre des préséances

A sept heures, ce matin, la division russe dont nous avions annoncé la visite, est arrivée et a mouillé sur notre rade. Elle se compose de l'Alexandre-H, cuirassé d'escadre, mis à l'eau en mesurant 101 mètres de longueur, 20 mètres de largeur et déplaçant tonneaux, et des torpilleurs Hi et H0, lancés en et déplaçant 150 tonneaux. Les saluts d'usage ont été échangés. Dans la matinée même, le commandant de la division russe a fait ses visites otfl cielles

Il serait question de l'envoi dans nos eaux de deux autres bâtiments russes, la canonnière cuirassée Khmbri et le contre-torpilleur Abrek

Pour venir du Saint-Louis à terre le cortège occupera deux canots. Dans la premier prendront place le Président de la République MM de Lanessan, ministre de la Marine Dçlcassé ministre des Affaires étrangères; Baudin, ministre des Travaux publics; Jean Duçuy, mi nistre de l'Agriculture; le vice-amiral Bienaimé le général Metzinger les deux secrétaires-généraux M. Crozier: le colonel Bataille et le com mandant liuguet. Dans le deuxième canot seront

MM. Cavard Mollard les quatre chefs de cabinet des ministres leurs deux aides-de-camp le commandant Laray et le capitaine d'Anselme aide-de-camp du genéral Metzinger

Le Gustavc-Zëdc et le Gymnote se tiendront prèts à manœuvrer pendant le séjour du Président de la République dans notre port. II est probable que MM. Loubet, le ministre de la Marine et le chef d'état-major embarqueront à bord du Gustave-Zëdé, qai fera en leur présence un lancement-,de torpillas dans la position d'immersion à quatre mètres

Le Président de la République ne décernera aucune décoration civile au cours deson voyage à Nice et à Toulon

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil qui a été malade au cours do la discussion de la loi sur les associations, se trouve en ce moment très fatigué. Il est douteux qu'il lui soit possible d'accompagner le Président de la République

On annonce par contre que le ministre de la

Guerre se rendra avec le chef de l'Etat sur la côte d'Azur

LES DISCOURS DE GUILLAUME II

La presse allemande de tous les partis commente, avec une remarquable insistance, les deuî: derniers discours de Guillaume il. De fait ces allocutions qui n'étaient sans doute pas improvisées, méritaient l'attention, car elles révè lent chez le souverain un état d'esprit très particulier elles peuvent en outre annoncer un changement prochain d'orientation politique

La première de ces harangues retentissantes a été adressée au bureau du Reichstag l'empereur s'y est plaint de la diminution du principe d'autorité dont il rend responsables toutes les classes de la société la seconde a été prononcée une inauguration d'une caserne de la

Et, très goguenard

C'esttoujours si joli sur le papier

T'aurais de la désillusion, va, si t'en approchais. comme tous ceux qui se sont monté le bourrichon à l'avance

Et il allait entamer une de ses conférences favorites sur la sottise des hommes qui courent après le monde, quand il y a de si bon nes brasseries, et que le frôlement d'une femme élégante fait frissonner, quand il existe de si bonnes banquettes où, loin de la peste féminine, dans la buée des bonnes pipes, on passe de si voluptueux instants

Philippe Darrans, comme agacé, lui coupa la parole. Très sèchement, il dit

Fais-moi grâce de tes bavardages Tu sais bien que. toutes ces balivernes et moi

Mes livres, mon hâpital, mes malades, ma bonne et fidèle science Ça me suffit amplement

Il déclamait presque, en prononçant ces mots

Théophile Jarroux cligna de l'œil et

A d'autres, mon vieux! Que tu sois le plus infatigable travailleur que j'aie jamais connu, que tu aies conquis tous tes maîtres par ton Ardeur, et tes malades de l'hôpital par ton dévouement. d'accord Et que les autres s'imaginent que tu n'as pas d autre maitresse que la science et d'autre ambition que de t illustrer par de grands travaux. possible

Mais moi, mon bon, moi qui suisautant un philosophe, un observateur, qu'un futur méde cin, moi à qui tu fais l'honheur de me prendre souvent pour compagnon de tes promenades quand tu les donnes quelques heures de congé d'air pur. j'ai remarqué

U se penchait sur Philippe Darrans, lui mettait la main sur le bras

J"ai remarqué, mon vieux, que tes promenade , ce n'est plus vers les anciens quar tiers de Pari , la recherche de quelque coin pittoresgue. ni vers la campagne, ni même garde. L'empereurafait appel au concours éventuel de ses grenadiers contre les révoltes popu laires ea évoquant les souvenirs plutôt tragiques de

Il était naturel que de telles paroles ne puissent demeurer inaperçues. On se demande de quels projets de coercition elles seraient le témoinage. A coup sûr Guillaume Il a été très frappé de 1 attentat dont il a été l'objet à Brème, mais comme l'auteur en était un inconscient, on ne soupçonnait pas que les souverain pût en déduire l'opportunité d'une nouvelle méthode politique

Il est surtout surprenant qu'il ait cru devoir prononcer des discours empreints à la fois de découragement et de colère vindicative. S'il a voulu uniquement impressionner les partis démocratiques, en suspendant acr leur tète l'éven tualité de mesures répressives, il a dès à présent manqué son objectif, S'il a entendu annoncer qu'à bref délai des mesures seraient appliquées il s'engagerait à coup sûr dans une voie périlleuse

Le courant d'opposition à l'absolutisme est auJourd'hui trop intense outre-lthin pour que des lois de reaction et des atteintes aux libertés reconnues aient chance de le faire reculer. Il y a vingt ans, Bismark est déjà veau se briser contre la démocratie, et il avait derrière lui le prestige de trois guerres heureuses et l'autorité du vieil empereur Guillaume I· Guillaume Il qui n'a poiat les mêmes éléments de force et qui vit en de tout autroa temps se heurterait a des résistances bien plus vigoureuses. Après tout il est possible que ses menaces demeurent purement verbales

Les Retraites Ouvrières

La question des retraites ouvrières a fait hier t'objet d'une longue délibération à la commission d'assurance et de prévoyance sociales

Contrairement aux prévisions, l'accord entre la oamnaisaiou et le gouvernement vient de se rompte

MM. Millerand et Caillaüx ont déclaré, d'une part, que sur la portion d'assistance obligatoire

le gouvernement n'avait pas encore arrête son projet; ils ont, d'autre part, présenté sur la question des retraites tout un ensemble de propositions qui, sur des points nombreux et essea tiels, différent de relies arrêtées par la commission, et inscrites dans le projet de M. Guieysse dont la Chambre est saisie

Notons, entre autres, les trois points suivants

Le nombre des bénéficiaires éventuels est considérablement réduit en ce qui touche les travail leurs agricoles; le projet du gouvernement ne comprendrait parmi ceux-ci que les travailleurs engagés à l'année, écartant ainsi les journaliers dont le nombre dépasse deux millions

Le travailleur se constitue è lui-même sa retraite par ses propres versements, augmentés de la contribution égale du patron, l'Etat n'intervenant que pour assurer à tous les fonds ainsi re cueillis un intérêt de capitalisation de 3 0/0. Pour la période transitoire, une retraite est accordée aux personnes rentrant dans les catégories restreintes du projeti cette retraite à paliers succes sifs varie de 100 a 150 francs, chiffres très sensiblement inférieurs à ceux arrêtés par la commis sion

Le projet du gouvernement démolit de fond en comble le système des caisses régionales exposé dans le rapport de M. Guieysse

Dans l'impossibilité où elle se trouvait d'avoir une discussion utile sans avoir sous les yeux avec le texte du gouvernement, les évaluations financières qui en résulteraient, la enromiamon a décidé de s'ajourner aux premiers jours de mai pour permettre au gouvernement de lui présenter par écrit et de façon ferme ses propositions elle a insisté pour être saisie, de même du projet arrêté par le gouvernement sur l'as sistance obligatoire, ayant toujours été unanime à considérer que ces deux questions d'assistance obligatoire et de retraite constituaient une sotution en partie double du môme problème et que selon l'expression même du ministre des Finances, elles sont l'une à l'autre soudées

Un Meurtre à Aubervilliers

IIp a un an environ que deux jeunes gens d'Aubervilliers, Léon Derœux, dix-huit ans chaudronnier, et Blanche l,elubre, seize ans ouvrière plumassière, demeurant tous deux rue des Postes, s'étaient connus et épris l'un de l'autre

Mais la jeune fille ne tarda pas à savoir que la famille de celui qu'elle aimait voyait leur liaison d'un mauvais œil; aussi, en présence de cet état de choses rompit-elle, du moins d'après ce qu'elle raconte, toute liaison avec Derœux

Les jeunes gens demeurèrent brouillés pendant quelques semaines, puis se rencontrèrent dimanche dernier dans un bal de société et reprirent leurs relations

Toutefois, cette nouvelle liaison ne devait pas être le longue durée, car trois jours après, toujours pour les mêmes raisons, la jeune fille dé clara a l'ouvrier qu'il ne devait plus compter sur elle et qu'elle entendait reprendre sa liberté d'action

Hier soir, vers six heures, alors qu'elle revenait de l'atelier et suivait, en compagnie d'une de ses amies, la rue du Mauvin, elle rencontra

Derœux à l'angle de la rue du Vivier et feignit de ne pas le voir

Le jeune homme s'avança vers elle, lui reprocha son attitude et sa conduite, et voyant quelle persistait dans sa décision s'arma d'un revolver lit, à quatre reprises différentes, feu sur elle puis, en la voyant tomber, prit la fuite à toutes jambes

Quelques témoins de cette scène dramatique relevèrent la blessée et la transportèrent dans une pharmacie, où l'on constata que les quatre projectiles avaient porté

La malheureuse en avait, en effet, reçu deux dans la joue gauche, un au coude, et un dans le dos, au défaut de l'épaule gauche au Luxembourg. Ton but de promenade maintenant, c'est les Champs-Elysées

Il me semble que lorsqu'on veut aller au

Bois de Boulogne fit Darrans, comme gêné par cette remarque

Avec ça que nous nous y étalons, au Bois de BoiilojE^e! Non, non! Ta promenade favorite, maintenant, c'est les belles avenues les grandes rues bordées de beaux hôtels pour lesquels tes yeux de charbon n'ont pas assez de feu, comme pour les fringants équipages, qui manquent de nous écraser, enfin pour cet extraordinaire objet de luxe qui s'appelle la femme du monde et qui, je t assure est bien au fond l'être le plus décevant

Quand tu auras fini d'enfiler des phrases prononça Darrans, essayant de sourire dédaigneusement, mais très agacé d'entendre si exactement traduire ce que tout son être sentait, sans qu'il voulût se l'avouer tranchement à lui-même

Et, reg;, Unt sa montre

Bigre Neuf heures

Il se leva brusquement; et, en même temps il écartait un peu le rideau de la vitrine contre laquelle il se trouvait. Le malicieux regard de Jarroux s'en aperçut aussitôt

Tu vas à un rendez-vous

Des rendez-vous ?. Moi ?. Je rentre me mettre bien vite à la besogne, pour pouvoir être couché avant heures du matin

Et, ayant régie sa consommation, donné une bonne poignée de main à Jarroux et distribué une demi-douzaiue de salut dans le café, il s'en fut

Théophile Jarroux s'était immédiatement tourné contre la vitrine et collait son oeil bleu, généralement rêveur, mais qui s'allumait très vite dans la curiosité, sur l'entre bâillement de deux petits rideaux

Et, ainsi, il vit Plulippe prendre le bras d'une jeune femme, dont il ne distingua pas le visage, mais

Bientôt une voiture des ambulances urbaines la conduisit à l'hôpital Lariboisière où elle fut admise, salle Elisa Roy. C'est là que M. Huet commissaite de police, est atlé recevoir sa déclaration

Pendant ce temps, des passants s'étaient élancés sur les traces du meurtrier qui, se voyant sur le point d'être rejoint, braqua sur eux son revolver et les tint en respect

Il put alors gagner une maison de la rue Pasteur, où il se réfugia sur le palier du deuxième étage

Les agents Barret et Blandon l'y suivirent et réussirent à %'en rendre mattres

Interrogé par M. Huet, Derœux reconnut les faits qui lui étaient reproches, mais déclara que contrairement à ce qu avait dit Blanche Lelubre c'était lui qui l'avait abaudnnnée et que c'était la jeune fille qui le poursuivait de ses reproches et de ses menaces

C'est pour m'en défaire, ajoula-t-il, que j'ai tiré sur elle

LES GRÈVES DE MARSEILLE

Se notre correspondatit particulier

Marseille, 30 mars

Il règne ce matin sur les quais la même activriers ont été embauchés

Le courant qui s'était dessiné hier, parmi les grévistes, en faveur de la reprise du travail semble s'être accentué ce matin

Incidents

Dans la matinée, quelques incidents se sont produits

Sur les mbleq, une bande d'une centaine de grévistes a essayé d'interdire l'accès des chantiers aux travailleurs. Elle a été dispersée par la police

A la Bourse du travail, à l'issue d'une réunion au cours de laquelle les grévistes ont décidé d'attendre, pour discuter, le retour de la délégation envoyée à paris, cinq cents grévistes sont sortis, drapeaux en tête, et ont organisé une manifestation

Ils ont descendu la Canebière et en passant devant la Bourse, ils ont chanté la Carmagnole et

De là ils se sont rendus devant lea bureaux du Petit Provençal, mais, à peine y étaient-ils arrivés que, par ta rue de la Darse, débouchaient deux fortes patrouilles de dragons. L'officier qui les commandait a fait faire les sommations d'usage. Personne ne bougea

La cavalerie mit sabre au clair et marcha vers le rassemblement qui se dispersa sans aucun incident

Hier, dans la soirée, M. Milhaud, contremaître de M. Isaron, un de uos principaux entrepreneurs de manutention, regagnait son domicile à la u Belle-de-Mai •, lorsqu'il fut assailli par un groupe de douze grévistes qui le guettaient. Il a été roué de coups et assez grièvement blessé au visage. Milhaud a pu donner le signalement de ses agresseurs qui sont, pour la plupart, des ouvriers qu'il avait congédiés

Après t'arrivée des délégués ouvriers envoyés à Paris, une réunion aura lieu à la mairie pour entendre leurs communications

Marseille 30 mars

Deux accidents mortels se sont produits dans l'après-midi à bord des navires ancrés dans notre port

Un jeune homme do dix-neuf ans, Félix Ricttard, embauché pour débarquer du blé du vapeur Emmanuel est tombé du navire sur le quai et s'est ouvert la tête il est mort en arrivant Il l'Hôtel-Dieu

Presque au même moment, à bord du yacht

Tudy, ancré dans le vieux port, un marin nommé

Viale occupé dans la mâture est tombé sur le pont d'une hauteur de dix mètres. II a été transporté dans une pharmacie voisine où il est mort presque aussitôt

Les délégués de la commission exécutive sont arrivés dans l'après-midi de Paris. J'ai pu les voir à la Bourse du travail où ils se sont rendus ce soir. Bien qu'ils se montrent très réservés et qu'ils aient résolu de ne rendre compte de leur voyage que demain matin il la grande réunion qui aura lieu il neuf heures, j'ai pu :obtenir de un d'eux des impressions qui sont peu favorablcs à la continuation de la grève

Les délégués reviennent de Paris très déçus mais aussi très apaisés

Les paroles de sagesse qu'ont fait entendre

MM. Waldeck-Housseau et Millerand, paraissent avoir produit sur eux un très grand effet

L'un des délégués, qui était au départ un des plus acharnés partisans de la grève a outrance nous a déclaré que, comprenant qu faut er finir avec la crise actuelle, il engagera ses camarades à ne pas persister dans la voie actuelle qui ne sert qu'à faire le jeu d'un grand nombre de dockers improvisés; il ',faut éviter qu'à la faveur des événements, ceux-ci prennent les pla ces des véritables ouvriers des docks

De la réunion de demain matin dépendra donc très probablement la solution définitive

Dans l'après-midi, le nombre des ouvriers embauchés aux chantiers a dépassé de façon nota ble celui de la matinée

Beaucoup de paquebots qui devaient brûler l'escale de Marseille s'apprêtent à nous revenir dès la semaine prochaine, les agents et consignataires ayant télégraphié que Ion pouvait dé sormais assurer la manutention

La Soirve

Marseille, 30 marg

On signale ce soir use vive effervescence parmi les grévistes charbonniers. Ils viennent de tenir une réunion dans laquelle ils ont décidé de s'opposer lundi matin par la force au débarquement du charbon dans les entrepôts par l'équipage des navires

Comme les grévistesebarbonniers sont encore au nombre de 1,400 et qu'ils sont très exaltés, de sérieuses mesures seront prises pour la protecforme, dans une extrême simplicité de toi lette. Ce qui lui inspira cette réflexion

Toi, ma petite, tu peux être jolie et charmante et 1 adorer. comme ces grands égoïstes savent toujours se faire adorer. Et tu peux lui être dévouée comme un pauvre chien. Tu ne pèseras pas lourd dans la balance, le jour ou Il aura passé sa thèse

Depuis très longtemps déjà, il sentait une femme, une sérieuse liaison dans la vie de son ami, et une liaison évidemment respectable, puisque jamais Philippe Darrans ne l'avait mêlée à sa vie du dehors

Ce Darrans était, du reste, un garçon d'allures plutôt mystérieuses, avec quelque chose de fatal, qui lui venait sans doute d'une ressemblance avec la race arabe. Théophile Jar roux le lui avait dit plus d'une tois

Toi, mon vieux, tu dois descendre d'un de ces Sarrazins qui occupèrent si longtemps le Midi de la France

Philippe Darrans ne répondait que d'un haussement d'épaules

En fait d'ascendance, il ne se connaissait que son graad'père, paysan noueux des Landes. âpre au gain et a la teire, qui avait com meucé l'évolution de leur famille par de prodigieux efforts d'économie sa mère, merveil leuse ménagère, flui avait toujours des ̃• baà de laine pour les bonnes occasions et son père, marchand de biens et de bestiaux, dont les spéculations ne réussissaient pas toujours mais n'en avait pas moins arrondi leur domaine

Et Philippe Darrans, dans son Midi, au wilieu des métairies paternelles, se serait cru riche

Paris lui avait vite enlevé cette illusion

La pension de ceat cinquante francs par rnois que lui faisaient ses parents, et qui lui avait paru d'abord suffisante à lui et énorme à eux c'eût été la misère, avec les livrer les instruments 4 acheter, le# jnjjcrljptions prendre tion du travail lundi matin. D'ailleurs. M.GHtn nelli attend pmirdemumter au orénéral MUingurt le retrait des troupes, que la reprise du travail soit complète }>our toutes les corporations et le ealtn soit redevenu partout absolu

La délégation les gréviste , retour de Pari a rendu compte de son mandat ce air dans une réunion des élus a l'hôtel de vilte. Elle n'a rien appris qu'on De sache déjà. L'équivoque sur la question d'arbitrage a été soulevées nouveau sans amener plus d'éclaircissements. Le prési dent des grévistes, M. Hey, a çr testé contre le dispersion etes grévistes ce matin par les troupe à cheval. M. Oadenat s'est élevé aussi contre et déploiement militaire qu'il jo Intempestif

Enfin la réunion a examiné s'il était possible A sotutionner le probtèmt des gr4viSiai et rien conclu

La Surveillance des

On sait nne diverse aqressions ont en lien depuis quelques temps sur des laetionuairec placés près dos poudrières ou des dépôts d'artitiras. En divers points du territoire, dana la

Midi, dans le Sud-Ouest, à Chartres, à Orléanfr des sentinelles ont été attaquée

Ou ignore le mnbila de ces attentats, commis à la faveur de la nuit et sane qu'on ait pu enarrêter les auteurs; mais on a tout lien de sup poser qu'ils ne sont pas le fait de vulgaireS rbdeurs. Les autorités militaires ont été amenéus il se préoccuper du danger grave qui M produirait le jour où le succès d'une de ces attaques, le meurtre rapide et silencieux, d'âne san lWlIe, mettrait la merci des agresseurs la drpôt de munitions dont elle défendait le abords

A Orléans, on a jugé utile de doubler le poste des Murlins et de créer un nouveau poste aux

Grolles, près de la salle d'artifices, qui serobto avoir été le but d'un des attentats dont nous parlons. Ces postes fourniront deux sentinelles le jour et trois sentinelles la nuit

Des mesures analogues vont être prises dans d'autres garnisons, Certains enplact'ments de factionnaires seront désormais reliés au poster qui les alimente par une sonnerie électrique

Aillcurs, les sentinelles seront doublées la nuit

LES TROUPES COLONIALES h Annuaire de l'Armée, qui va paraître sous peu, comprendra cette fois les troupes coloniales, jus4u'ici intercalées à la suite des corps de la marine; mais la place qu'elles occuperont sera peu étendue, quatre-vingts pages 4 peina

C'est que les fluctuations incessantes des corpa de troupe d'infanterie et d'artillerie coloniales marsouins et bipors ne permettent pas de donner la composition des régiments métropoli tains coloniaux ou indigènes. A chaque instant la relève fait partir quelques offlriers; i'/tw nuaire arrêté au 12 mars ne sera plus exact son apparition

Il serait intéressant, pourtant, de connaître fût-ce une fois par an, la composition de cette armée, plus nombreuse lÀ elle seule que celle de nombreux petits paye Belgique, Portugul, Serbie ou Bulgarie

Car tout ne se borne pas aux régiments qui occupent nos ports de guerre; ceux-ci ressem bl-ent la mère Gigogne, ila ont au-delà des mers d'innombrables enfants

Sait-on bien qu'avec les régiments de marcha créés pour l'expédition de Chme, nous avona les régiments d'infanterie coloniale, plus de corps composés saulement d'un bataillon et d'une compagnie nos indigènes jaunes ou noirs forment régiments et quatre bataillons, dont l'infanterie coloniale fournit les cadres ? '1 En outre il y a un escadron de spahis rinégalais, un escadron de spahis soudanais et les deux régiments d'artillerie, essaiment en une foule de

En France, les régiments que l'on pourrait tppeler réservoirs sont formés en un corps d'ar tuée ayant à sa téte le général Ducfeemin comm inspecteur. Il y a deux divisions, t'une à Bfesl l'autre à Toulon, et quatre brigades, dont deux à Brest et à Tonlon à trois régiments, les deuz autres à deux régiments. En dehors des ports da guerre, ces troupes détachent un bataillon iL

Saintes et un autre en Crète

La brigade d'artillerie a son général a Lorioot

Aux colonies, l'infanterie fournit deux régf ments au Tonkin, un en Cochinchine, un en

Nouvelle-Calédonie, deux Madagascar, un au

St;négal. Trois régiments, 17', 18 , sont euChine

La Martinique, base de notre organisation militaire en Amérique, a un bataillon à quatre compagnies, la Guyane un & deux compagnies la GuadelouQe et Tahiti ont une compagnie

L'éUiment indigène est de plus en plus considérable. L'fndo-Chinc fournit un régiment an namite et quatre tonkinois. Le Sénégal, qui î dts races très militaires, fournit même en de hors de l'Afrique occidentale. Deux rëgimeatig de tirailleurs senagalais occupent le Sénégal et le Soudan, un autre est à Madagascar; des ba taillons formant corps sont au Chari, à Zinder à ladite d'Ivoire; un autre est à DiegO-Suareï c'est-a-dire à Madagascar

Cette dernière colonie a pu fournir déjà deux régiments de tirailleurs malgaches

L'artillerie a un rôle complexe. Outre lesba^i teries du corps d'armée, elle doit fournir celle des colonies et les batteries à pied de nos pointait d'appui de Ja. flotte Dakar. DieiiO-Suarez et laç

Martinique. On a constitué deux régiments en

Indo-Chine, des groupes au Sénégal, au Soudan à Madagascar, etc. En outre, ancrée des compagnies do conducteurs et des détachement d'ouvners

Kn résumé, on compte régiments et 7 contfpagniea de marsonins plus 5 compagnies de dis ciplinaires, 10 régiments et 4 bataillon!) indigènes c'est-à-dire l'équivalent de huit divisions ovl quatre corps d'armée- L'artillerie est en rapPorP est presque le nombre d'unités d'une armée de s'il n'avait eu l'énergie, dès le début, de se sevrer de tout plaisir et de se consacrer tout entier au travail

Aussi, tous cenx qui le connaissaient étaient-ils unanimes i lui prédire le plus bd avenir

Il avait, d'ailleurs, une allure de conquerant, avec sa haute taille et sa belle tête bru ne, au nez busqué, aux cheveux bouclé , àlr barbe un peu majestueuse, aux yeux extraordinairement décidé! Son corps était encore trop dégingandé; et la coupe de ses vêtement n'étaitpas pour en racheter l'inélégance et soir anatomie était noueuse, comme celle de son grand-père. Mais que ces imperfections s'oubliaient vite,quand on le voyait auprës du Ut d'un malade ou que, sous l'œil de ses mal tres, il pratiquait une opération, presque aussi habilement qu'eux

Sur qu'il Ira loin, celui-là! grommela

Théophile Jarroux, en se rejetant sur la baaquette

Et il n'y avait pas de la jalousie, certes chez lui, mais ur peu d'envie de ce qu il n'eut pas été aussi courageux, aussi travailleur que son camarade

L intelligence ne lui aurait pas manqué pour cela et il aurait eu toutes facilités, ses parents se trouvant encore, malgré la demiruine dont il pariait, peu prés dans l'ai sance mats il obéissait un navrant atavisme, à ce t>a otn, qui était chez lui comme la nature de s'atubler dans une brasserie et de hoir d'ionombraiiles bocks, en fumaat et en bavardant car il ne cessait pae de bavarder, cç grand garçon du Nord, tandis que son ami, la merMion&l Philippe Damai, était presque un silencieux

Et Jarroux était maintenant toat heureux étalé sures banquette, apostrophant ses amtw driinf dM mots drôle ou étudiantes, com