Le numéro s S? 

DIMANCHE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Dirootion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr.) 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 1 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE 
A Paris, Place de la Bourse (2> Arr.) •'?%, 

LES 11IIBSCHITS HO» USCHtS »E SORT Tk% «CMOS 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien. 

COMMENCE 

SECRET du 
ORAND ROMAN INÉDIT 

Par PIERRE SALES 
Les Anglais, malgré leur orgueil national, 
ont été forcés d'avouer que leur armée 
ili'était pas à la hauteur de leurs ambitions, 
et qu'ils devaient en modifier l'organisation 
pour continuer à tenir la place qu'ils occu- 
pent d&as le monde. 

La guerre du Transvaal leur a montré, il 
côté de l'insuffisance du commandement, la 
difficulté de disposer de gros effectifs. Si 
l'on doit admirer la puissance maritime dont 
ils ont fait preuve en emportant si rapide- 
ment une armée au sud de l'Afrique, on est 
en droit de constater qu'ils n'avaient plus 
de troupes en Angleterre, une fois ce grand 
effort faut. 

La question s'est donc posée pour le gou- 
vernement britannique d'opérer des réfor- 
mes militaires profondes et c'est la tâche 
que propose le projet du ministre la Guerre. 
Le problème est difficile, parce que la 
nation repousse jusqu'à nouvel ordre l'idée 
du service obligatoire. Elle considère, avec 
raison peut-être, que la conscription serait 
Une révolution dans les moeurs et qu'elle 
.modifierait tout à fait les conditions du re- 
crutement commercial. 

Ce raisonnement peut être faux, à en ju- 
ger par l'extension donnée au commerce 
allemand, malgré la sévérité des lois mili- 
taires germaniques mais il tient trop au 
cœur du peuple anglais pour que le minis- 
tère Salisbury ose heurter sur ce point 
l'opinion publique. 

On s'est donc arrêté à des combinaisons 
ayant pour point de départ le maintien du 
recrutement par des engagements volon- 
taires. On a écarté tout système analogue à 
celui qui fournit la machine de guerre des 
Etats continentaux européens, et c'est sur 
les bases existant depuis longtemps que 
l'on essaie de bâtir un édifice nouveau. 

Le système soumis an Parlement impli- 
que la constitution de six corps d'armée ré- 
gionaux dont chacun serait une unité com- 
plète. Il aurait son infanterie, sa cavalerie, 
son artillerie, ses services auxiliaires et 
même son administration particulière. 
Dès le temps de paix, il aurait à sa tète 
les officiers qui en auraient le commande- 
ment en temps de guerre. Leur nomination 
ne serait faite que lorsqu'ils seraient recon- 
nus capables d'exercer leur emploi en toute 
circonstance. Tous les trois ans, le comman- 
dant en chef de l'armée anglaise procéderait 
à une révision de ces officiers, afin d'écar- 
ter ceux qui, pour une raison quelconque, 
d'âge, de maladie ou d'incapacité, ne paraî- 
traient plus en état de répoudre à toutes les 
éventualités. 

Trois de ces corps d'armée, composés 
uniquement de troupes régulières, sont des- 
tinés à servir à l'étranger. Ils devraient pou- 
voir être embarqués à toute heure pour 
n'importe quel point du monde. 

L'Angleterre aurnit ainsi une armée de 
i20,00U hommes, qu'elle pourrait jeter là 
où elle voudrait faire sentir le poids de son 
épée ce qui serait, même en Europe, un 
redoutable argument pour sa diplomatie. 
Les trois autres corps d'armée, destinés 
plus spécialement à la défense du territoire, 
seraient formés en partie de bataillons de 
troupes régulières et, en partie, de batail- 
lons de miliciens ou de volontaires, prenant 
rang avec les troupes de ligne. 

C'est entre ces trois derniers corps d'ar- 
mée que seraient répartis soixante batail- 
lons de miliciens et de volontaires, soumis à 
une période d'exercice annuelle de treize 
jours pour les volontaires et de vingt-sept 
jours pour les miliciens. 

Le ministre de la guerre, M. Brodrick. 
ne se fait pas d'illusion sur la difficulté 

Ne i. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE SECRET m 
GRAND ROMAN l.NÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

1 

Une Naissance Mystérieuse 

Un double! commanda Théophile Jar- 
roux, tandis que le garçon enlevait sa tasse 
de café, Le flacon de ftie, essuyait la table de 
marbre. 

De la bruite. comme toujours? interrogea 
le garçon. 

Parbleu fit l'étudiant ea haussant les 
épaules. 

Et il se tournait, en mêmes temps. vers un 
de ses camarades, qui avait, lui aussi, Itaussé 
les épaules sans cesser de regarder le journal 
Illustré sur lequel il était plongé. Et, sans 
doute Théophile Jarroux avait i! compris la 
pensée de son atni; car il dit aussitôt 

Ben, quoi Il faut bien emplir sa soirée, 
quand on est seul 

Et le camarade, passant à un autre journal 
Illustré, grogna 

Et t'emrlir le veatre, animal, et t intoxi- 
quer, t'empoisonner de ferments, qui détrui- 
ront, pourriront peu à peu ton corps et fiai- 
»et par attaquer ton intelligence 1 

IWophiU' Jarroux éclata de rire. 

Bst-ee là-dessus que tu feras ta thèse t. 
En ce cas, j'en aurais joliment à te conter. 
me fût ce que sur mon grand- père, qui, jus- 
f u'a la fin de ses jours, surveuuc quand il 
trait tout prêt de quatre-vingt-dix ans, sit- 
Tn4>KtM0 •( rmodactioB J^rmeUemeat ioterOiloe. 

d'augmenter, d'une façon sensible, le nom- 
bre des engagements; aussi compte-t-il rap- 
peler les troupes qui tiennent garnison dans 
les colonies et les remplacer par des forma- 
tions nouvelles d'anciens soldats et de régi- 
ments indiens. 

Par ce procédé, on espère obtenir dix- 
huit bataillons, lesquels grossiraient les six 
corps d'armée. 

Outre ces six corps d'armée, il y aurait 
une réserve de 90,000 hommes, plus la mi- 
lice, la yeomanry et les volontaires. La mi- 
lice serait portée de 100,000 hommes il 
150,000, en lui ad joignant 50,000 réservistes 
composés d'anciens soldats. 

La transformation de la yeomanry serait 
complète, en vue de profiter des leçons 
données par la guerre du Transvaal. On a 
vu, en Afrique, 1 importance de l'infanterie 
montée, qu'il ne faut pas confondre avec la 
cavalerie. Ces troupes cesseraient donc d'ê- 
tre composées de cavaliers on leur donne- 
rait l'armement des fantassins, c'est-à-dire 
le fusil et la baïonnette, au lieu de leur sabre 
actuel. 

Chaque année, ces hommes feraient dix- 
huit jours de service, recevant pendant ce 
temps la solde élevée de 6 fr. 25 par jour, 
plus des rations pour eux-mêmes et du four- 
rage pour leurs chevaux. 

La yeomanry, qui compte 10,000 hom- 
mes, serait portée à 35,000. 

Quant aux volontaires, on ne toucherait 
pas à leur organisation mais on s'efforce- 
rait d'augmenter leur instruction militaire, 
et surtout celle de leurs officiers, auxquels 
on ferait suivre des cours et qui devraient 
passer des examens. 

Le jour où ce plan aurait reçu sa com- 
plète exécution, le gouvernement anglais 
estime que l'armée serait forte de 700,000 
hommes se répartissant de la façon sui- 
vante armée active, 280,000 garnisons de 
l'empire, 196,000; volontaires jur la dé- 
fense de Londres, 100,000; états-majors, 
4,000 recrues et non-valeurs, 120,000. 
Mais le ministre de la Guerre ne se dissi- 
mule pas que son système repose sur une 
inconnue, qui est le chiffre des engagés 
volontaires qu'il sera possible de se procu- 
rer. Il l'a dit nettement dans les termes 
suivante « Mon adhésion au système vo- 
lontaire est strictement limitée par la faci- 
lité avec laquelle il nous fournira une armée 
qui permette aux autorités militaires de 
donner l'assurance qu'elles sont en mesure 
de repousser une invasion. » 

On voit que les auteurs du projet n'ont 
eux-mêmes qu'une confiance modérée dans 
ses résultats, ce qui explique l'opposition 
très vive qu'il rencontre. 

Les gens sensés sont effrayées par la 
perspective de ces 120,000 soldats que l'on 
veut être prêt à lancer sur une proie quel- 
conque. Ils y voient un instrument donné 
à la politique outrancière de l'impérialisme; 
et ils déplorent que l'Angleterre se prépare 
ainsi à courir les aventures. 

Ils disent que la résistance des Boêrs de- 
vrait servir de leçon et que la nation an- 
glaise commettrait une grande faute en dé- 
sertant définitivement les idées qui ont fait 
sa grandeur et en voulant devenir conqué- 
rante au lieu de rester commerciale. 
Ils constatent que le budget normal ac- 
tuel de la guerre est de 750 millions de 
francs, ce qui est un gros chiffre, dont ils 
trouvent imprudent de ne pas se contenter. 
Ces raisonnements sont fortifiés par les 
sommes colossales réclamées pour le budget 
de 1902; soit, à cause de la guerre du 
Transvaal, 2 milliards 200 millions pour le 
département de la Guerre et 771 millions 
pour celui de la Marine près de 3 milliards 
pour les deux ministères militaires. 
Pour trouver des ressources suffisantes, 
on songe à se procurer 150 millions en frap- 
pant d'un impôt le sucre, qui est consommé 
par les classes populaires en grande quan- 
tité, à cause du thé, devenu boisson natio- 
nale. 

Peut-être rétablira-t-on le droit de sta- 
tistique de 1 fr. 25 par quarter sur le blé 
sans compter l'income tax (impôt sur le re- 
venu), qui va être surchargé de 0 fr. 40 par 
livre sterling (25 fr.). 

Que sera-ce, si l'impérialisme, cher à M. 
Chamberlain, possède d'une façon perma- 
nente des moyens d'action plus puissants, 
s'écrient beaucoup de contribuables qui ne 
sont pas fascinés par les rêves de gloire, ou 
que la guerre africaine a dégrisés ? 

fiait sa demi-douzaine de chopes avant !on 
déjeuner, autant après. et ne se serait pas cru 
dans son ordinaire, t'il n'avait étouffé sa 
bonne douzaine dans la soirée. Ce qui ne 
l'empêchait pas de voir clair en ses affaires 
et de mener tout son monde tambour battant; 
tandis que mon père, qui est la sobriété 
mêmes, a laissé péricliter notre petite usine, 
ce pourquoi je me fais médecin. 

Et tu te créeras une jolie clientèle, si tu 
continues de. 

Oh, pardon! interrompit Jarroux. Pour 
une fois par semaine que tu viens ici, voir 
les illustrés, tu ne vas pas m'assommer de 
murale Chacun son tempérament, mon bon tu 
es du Midi, tu es sobre Je suis du NorJ.je. 
Ce fut par la mimique la plus expressive 
que Théophile Jarroux acheva sa phrase le 
garçon venait de lui apporter son double bock 
de brune, couronné d'une mousse débordante; 
il y plongea ses lèvres, la moitié de sa forte 
moustache et même le bout de son gros nez. 
Et il s'épanouit, tandis que son camarade, 
Philippe Darrans, un peu dédaigneux, les 
yeux lutsauts, examinait tous les détails d'une 
fête mondaine récemment donnée à l'Opéra, 
et reproduite, de la façon la plus chatoyante, 
par les journaux. 

C'était presque son unique récréation de la 
semaine et son unique station hebdomadaire 
dans un café, où, moyennant le prix de sa con- 
sommation, moyennant un bon pourboire 
au garçon, et en arrivant de bonne heure, il 
avait tous les journaux illustrés -A sa disposi- 
tion. 

C'était, pour lui, en dehors de son exis- 
tenue de bûcheur, du bûcheur qui travaille 
iollement pour arriver, l'unique échappée sur 
la v ie qui serait sans doute la sienne un jour. 
s'il réussissait. 

Hein fit Tbéophile Jarroux, qui allumait 
nne des pipes qu'il allait fumer ce soit; tu 
t'en rinces l'œil, des belles madame» i 

En réalité, c'est cette politique nouvelle 
qui est au fond du débat, car l'Angleterre 
n'aurait nul besoin de cet effort militaire, si 
elle demeurait fidèle aux doctrines de ses 
grands hommes morts, de sir Robert Peel, 
de M. Gladstone, ou plutôt fidèle à elle- 
même. 

Tant que les Anglais ne voudront pas at- 
taquer le genre humain et qu'ils se borne- 
ront à se défendre chez eux, ils n'ont besoin 
que de leur marine. 

C'est la mer qui les protège, comme elle 
les a sauvés de l'attaque de Napoléon. Le 
jour où leurs flottes seraient vaincues et 
dispersées, ce n'est point avec leur armée 
qu'ils pourraient affronter le choc d'une 
grande puissance continentale. 

Dans un roman célèbre qui fut publié à 
Londres, après nos désastres, sous le titre 
de la Bataille de Dorking, l'auteur envisa- 
geait la destruction des escadres anglaises 
dans la Manche et le débarquement d'une 
armée sur les côtes britanniques. 

Il montrait très clairement que, pas plus 
aujourd'hui qu'au temps de Guillaume 
le Conquérant, la population des Iles-Bri- 
tanniques ne serait en état de se défendre. 
Sans donner à ce livre une portée plus 
grande que celle d'un jeu de l'imagination, 
on peut admettre qu'il y a une grande part 
de vérité dans ces pages. 

11 existe, en Angleterre, trop de richesses 
accumulées, trop de bien-être, trop de luxe, 
pour qu'une invasion puisse jamais se heur- 
ter à une de ces résistances héroiques, qui 
sont le propre des peuples pauvres et qui 
illustrent les Boërs en ce moment. 
Les réformes militaires anglaises sont 
inutiles pour une politique de paix elles 
seraient insuffisantes pour une politique de 
guerre. 

JEAN FROLLO 

Voyage du Président de la République 
(Dt notre correspondant particulier) 

Toulon, 30 mars. 

La dernière entrevue de MM. le préfet du Var, 
le sous-préfet et le maire de Toulon a été sur- 
tout consacrée à l'organisation du cortège des 
voitures. Tout a été réglé suivant l'ordre des 
préséances. 

A sept heures, ce matin, la division russe dont 
nous avions annoncé la visite, est arrivée et a 
mouillé sur notre rade. Elle se compose de 
l'Alexandre-H, cuirassé d'escadre, mis à l'eau en 
1887, mesurant 101 mètres de longueur, 20 mètres 
de largeur et déplaçant tonneaux, et des 
torpilleurs Hi et H0, lancés en et dépla- 
çant 150 tonneaux. Les saluts d'usage ont été 
échangés. Dans la matinée même, le comman- 
dant de la division russe a fait ses visites otfl- 
cielles. 

Il serait question de l'envoi dans nos eaux de 
deux autres bâtiments russes, la canonnière 
cuirassée Khmbri et le contre-torpilleur Abrek. 
Pour venir du Saint-Louis à terre le cortège 
occupera deux canots. Dans la premier pren- 
dront place le Président de la République MM. 
de Lanessan, ministre de la Marine Dçlcassé, 
ministre des Affaires étrangères; Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics; Jean Duçuy, mi- 
nistre de l'Agriculture; le vice-amiral Bienaimé; 
le général Metzinger les deux secrétaires-géné- 
raux M. Crozier: le colonel Bataille et le com- 
mandant liuguet. Dans le deuxième canot seront 
MM. Cavard Mollard les quatre chefs de cabi- 
net des ministres leurs deux aides-de-camp le 
commandant Laray et le capitaine d'Anselme, 
aide-de-camp du genéral Metzinger. 

Le Gustavc-Zëdc et le Gymnote se tiendront 
prèts à manœuvrer pendant le séjour du Prési- 
dent de la République dans notre port. II est 
probable que MM. Loubet, le ministre de la Ma- 
rine et le chef d'état-major embarqueront à bord 
du Gustave-Zëdé, qai fera en leur présence un 
lancement-,de torpillas dans la position d'immer- 
sion à quatre mètres. 

Le Président de la République ne décernera 
aucune décoration civile au cours deson voyage 
à Nice et à Toulon. 

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil, 
qui a été malade au cours do la discussion de 
la loi sur les associations, se trouve en ce mo- 
ment très fatigué. Il est douteux qu'il lui soit 
possible d'accompagner le Président de la Ré- 
publique. 

On annonce par contre que le ministre de la 
Guerre se rendra avec le chef de l'Etat sur la 
côte d'Azur. 

LES DISCOURS DE GUILLAUME II 
La presse allemande de tous les partis com- 
mente, avec une remarquable insistance, les 
deuî: derniers discours de Guillaume il. De fait, 
ces allocutions qui n'étaient sans doute pas im- 
provisées, méritaient l'attention, car elles révè- 
lent chez le souverain un état d'esprit très par- 
ticulier elles peuvent en outre annoncer un 
changement prochain d'orientation politique. 
La première de ces harangues retentissantes 
a été adressée au bureau du Reichstag l'empe- 
reur s'y est plaint de la diminution du principe 
d'autorité dont il rend responsables toutes les 
classes de la société la seconde a été pro- 
noncée une inauguration d'une caserne de la 

Et, très goguenard 

C'esttoujours si joli sur le papier! 
T'aurais de la désillusion, va, si t'en appro- 
chais. comme tous ceux qui se sont monté 
le bourrichon à l'avance. 

Et il allait entamer une de ses conférences 
favorites sur la sottise des hommes qui cou- 
rent après le monde, quand il y a de si bon- 
nes brasseries, et que le frôlement d'une 
femme élégante fait frissonner, quand il 
existe de si bonnes banquettes où, loin de la 
peste féminine, dans la buée des bonnes 
pipes, on passe de si voluptueux instants. 
Philippe Darrans, comme agacé, lui coupa 
la parole. Très sèchement, il dit 

Fais-moi grâce de tes bavardages Tu 
sais bien que. toutes ces balivernes et moi. 
Mes livres, mon hâpital, mes malades, ma 
bonne et fidèle science Ça me suffit am- 
plement 

Il déclamait presque, en prononçant ces 
mots. 

Théophile Jarroux cligna de l'œil et: 
A d'autres, mon vieux! Que tu sois le 
plus infatigable travailleur que j'aie jamais 
connu, que tu aies conquis tous tes maîtres 
par ton Ardeur, et tes malades de l'hôpital par 
ton dévouement. d'accord Et que les autres 
s'imaginent que tu n'as pas d autre maitresse 
que la science et d'autre ambition que de 
t illustrer par de grands travaux. possible! 
Mais moi, mon bon, moi qui suisautant un phi- 
losophe, un observateur, qu'un futur méde- 
cin, moi à qui tu fais l'honheur de me prendre 
souvent pour compagnon de tes promenades, 
quand tu te donnes quelques heures de congé, 
d'air pur. j'ai remarqué. 

U se penchait sur Philippe Darrans, lui 
mettait la main sur le bras. 

J"ai remarqué, mon vieux, que tes pro- 
menade*, ce n'est plus vers les anciens quar- 
tiers de Pari», la recherche de quelque coin 
pittoresgue. ni vers la campagne, ni même 

garde. L'empereurafait appel au concours éven- 
tuel de ses grenadiers contre les révoltes popu- 
laires ea évoquant les souvenirs plutôt tragi- 
ques de 1848, 

Il était naturel que de telles paroles ne puissent 
demeurer inaperçues. On se demande de quels 
projets de coercition elles seraient le témoi- 
nage. A coup sûr Guillaume Il a été très frappé 
de 1 attentat dont il a été l'objet à Brème, mais 
comme l'auteur en était un inconscient, on ne 
soupçonnait pas que te souverain pût en déduire 
l'opportunité d'une nouvelle méthode politique. 
Il est surtout surprenant qu'il ait cru devoir 
prononcer des discours empreints à la fois de 
découragement et de colère vindicative. S'il a 
voulu uniquement impressionner les partis dé- 
mocratiques, en suspendant acr leur tète l'éven- 
tualité de mesures répressives, il a dès à présent 
manqué son objectif, S'il a entendu annoncer 
qu'à bref délai des mesures seraient appliquées, 
il s'engagerait à coup sûr dans une voie péril- 
leuse. 

Le courant d'opposition à l'absolutisme est au- 
Jourd'hui trop intense outre-lthin pour que des 
lois de reaction et des atteintes aux libertés 
reconnues aient chance de le faire reculer. Il y 
a vingt ans, Bismark est déjà veau se briser 
contre la démocratie, et il avait derrière lui le 
prestige de trois guerres heureuses et l'autorité 
du vieil empereur Guillaume I· Guillaume Il 
qui n'a poiat les mêmes éléments de force et 
qui vit en de tout autroa temps se heurterait a 
des résistances bien plus vigoureuses. Après 
tout il est possible que ses menaces demeurent 
purement verbales. 

Les Retraites Ouvrières 
La question des retraites ouvrières a fait hier 
t'objet d'une longue délibération à la commis- 
sion d'assurance et de prévoyance sociales. 
Contrairement aux prévisions, l'accord entre 
la oamnaisaiou et le gouvernement vient de se 
rompte. 

MM. Millerand et Caillaüx ont déclaré, d'une 
part, que sur la portion d'assistance obligatoire 
Ie gouvernement n'avait pas encore arrête son 
projet; ils ont, d'autre part, présenté sur la 
question des retraites tout un ensemble de pro- 
positions qui, sur des points nombreux et essea- 
tiels, différent de relies arrêtées par la commis- 
sion, et inscrites dans le projet de M. Guieysse 
dont la Chambre est saisie. 

Notons, entre autres, les trois points suivants 
Le nombre des bénéficiaires éventuels est con- 
sidérablement réduit en ce qui touche les travail- 
leurs agricoles; le projet du gouvernement ne 
comprendrait parmi ceux-ci que les travailleurs 
engagés à l'année, écartant ainsi les journaliers 
dont le nombre dépasse deux millions. 

2* Le travailleur se constitue è lui-même sa re- 
traite par ses propres versements, augmentés de 
la contribution égale du patron, l'Etat n'interve- 
nant que pour assurer à tous les fonds ainsi re- 
cueillis un intérêt de capitalisation de 3 0/0. Pour 
la période transitoire, une retraite est accordée 
aux personnes rentrant dans les catégories res- 
treintes du projeti cette retraite à paliers succes- 
sifs varie de 100 a 150 francs, chiffres très sensi- 
blement inférieurs à ceux arrêtés par la commis- 
sion. 

3. Le projet du gouvernement démolit de fond 
en comble le système des caisses régionales exposé 
dans le rapport de M. Guieysse. 

Dans l'impossibilité où elle se trouvait d'avoir 
une discussion utile sans avoir sous les yeux, 
avec le texte du gouvernement, les évaluations 
financières qui en résulteraient, la enromiamon 
a décidé de s'ajourner aux premiers jours de 
mai pour permettre au gouvernement de lui 
présenter par écrit et de façon ferme ses proposi- 
tions elle a insisté pour être saisie, de même, 
du projet arrêté par le gouvernement sur l'as 
sistance obligatoire, ayant toujours été unanime 
à considérer que ces deux questions d'assistance 
obligatoire et de retraite constituaient une sotu- 
tion en partie double du môme problème et que, 
selon l'expression même du ministre des Finan- 
ces, elles sont l'une à l'autre soudées. 
Un Meurtre à Aubervilliers 
IIp a un an environ que deux jeunes gens 
d'Aubervilliers, Léon Derœux, dix-huit ans, 
chaudronnier, et Blanche l,elubre, seize ans, 
ouvrière plumassière, demeurant tous deux rue 
des Postes, s'étaient connus et épris l'un de 
l'autre. 

Mais la jeune fille ne tarda pas à savoir que 
la famille de celui qu'elle aimait voyait leur 
liaison d'un mauvais œil; aussi, en présence de 
cet état de choses rompit-elle, du moins d'après 
ce qu'elle raconte, toute liaison avec Derœux. 
Les jeunes gens demeurèrent brouillés pen- 
dant quelques semaines, puis se rencontrèrent 
dimanche dernier dans un bal de société et re- 
prirent leurs relations. 

Toutefois, cette nouvelle liaison ne devait pas 
être le longue durée, car trois jours après, tou- 
jours pour les mêmes raisons, la jeune fille dé- 
clara a l'ouvrier qu'il ne devait plus compter 
sur elle et qu'elle entendait reprendre sa liberté 
d'action. 

Hier soir, vers six heures, alors qu'elle reve- 
nait de l'atelier et suivait, en compagnie d'une 
de ses amies, la rue du Mauvin, elle rencontra 
Derœux à l'angle de la rue du Vivier et feignit 
de ne pas le voir. 

Le jeune homme s'avança vers elle, lui repro- 
cha son attitude et sa conduite, et voyant quelle 
persistait dans sa décision s'arma d'un revolver, 
lit, à quatre reprises différentes, feu sur elle, 
puis, en la voyant tomber, prit la fuite à toutes 
jambes. 

Quelques témoins de cette scène dramatique 
relevèrent la blessée et la transportèrent dans 
une pharmacie, où l'on constata que les quatre 
projectiles avaient porté. 

La malheureuse en avait, en effet, reçu deux 
dans la joue gauche, un au coude, et un dans le 
dos, au défaut de l'épaule gauche. 

au Luxembourg. Ton but de promenade, 
maintenant, c'est les Champs-Elysées! 
Il me semble que lorsqu'on veut aller au 
Bois de Boulogne fit Darrans, comme gêné 
par cette remarque. •; 
Avec ça que nous nous y étalons, au Bois 
de BoiilojE^e! Non, non! Ta promenade 
favorite, maintenant, c'est les belles avenues, 
les grandes rues bordées de beaux hôtels, 
pour lesquels tes yeux de charbon n'ont pas 
assez de feu, comme pour les fringants équi- 
pages, qui manquent de nous écraser, enfin 
pour cet extraordinaire objet de luxe qui s'ap- 
pelle la femme du monde et qui, je t assure, 
est bien au fond l'être le plus décevant, 
Quand tu auras fini d'enfiler des phra- 
ses prononça Darrans, essayant de sourire 
dédaigneusement, mais très agacé d'entendre 
si exactement traduire ce que tout son être 
sentait, sans qu'il voulût se l'avouer tranche- 
ment à lui-même. 

Et, reg;, Unt sa montre 

Bigre Neuf heures 

Il se leva brusquement; et, en même temps, 
il écartait un peu le rideau de la vitrine con- 
tre laquelle il se trouvait. Le malicieux regard 
de Jarroux s'en aperçut aussitôt. 

Tu vas à un rendez-vous 

Des rendez-vous ?. Moi ?. Je rentre me 
mettre bien vite à la besogne, pour pouvoir 
être couché avant heures du matin. 
Et, ayant régie sa consommation, donné 
une bonne poignée de main à Jarroux et dis- 
tribué une demi-douzaiue de salut» dans le 
café, il s'en fut. 

Théophile Jarroux s'était immédiatement 
tourné contre la vitrine et collait son oeil 
bleu, généralement rêveur, mais qui s'allu- 
mait très vite dans la curiosité, sur l'entre- 
bâillement de deux petits rideaux. 

Et, ainsi, il vit Plulippe prendre le 
bras d'une jeune femme, dont il ne distingua 
pas le visage, mais 

Bientôt une voiture des ambulances urbaines 
la conduisit à l'hôpital Lariboisière où elle fut 
admise, salle Elisa Roy. C'est là que M. Huet, 
commissaite de police, est atlé recevoir sa décla- 
ration. 

Pendant ce temps, des passants s'étaient élan- 
cés sur les traces du meurtrier qui, se voyant 
sur le point d'être rejoint, braqua sur eux son 
revolver et les tint en respect. 

Il put alors gagner une maison de la rue Pas- 
teur, où il se réfugia sur le palier du deuxième 
étage. 

Les agents Barret et Blandon l'y suivirent et 
réussirent à %'en rendre mattres. 

Interrogé par M. Huet, Derœux reconnut les 
faits qui lui étaient reproches, mais déclara que, 
contrairement à ce qu avait dit Blanche Lelubre, 
c'était lui qui l'avait abaudnnnée et que c'était 
la jeune fille qui le poursuivait de ses reproches 
et de ses menaces. 

C'est pour m'en défaire, ajoula-t-il, que j'ai 
tiré sur elle. 

LES GRÈVES DE MARSEILLE 
(Se notre correspondatit particulier) 

Marseille, 30 mars. 

Il règne ce matin sur les quais la même acti- 
vriers ont été embauchés. 

Le courant qui s'était dessiné hier, parmi les 
grévistes, en faveur de la reprise du travail, 
semble s'être accentué ce matin. 

Incidents 

Dans la matinée, quelques incidents se sont 
produits 

Sur les mbleq, une bande d'une centaine de 
grévistes a essayé d'interdire l'accès des chan- 
tiers aux travailleurs. Elle a été dispersée par la 
police. 

A la Bourse du travail, à l'issue d'une réunion, 
au cours de laquelle les grévistes ont décidé 
d'attendre, pour discuter, le retour de la déléga- 
tion envoyée à paris, cinq cents grévistes sont 
sortis, drapeaux en tête, et ont organisé une ma- 
nifestation. 

Ils ont descendu la Canebière et en passant 
devant la Bourse, ils ont chanté la Carmagnole 
et 

De là ils se sont rendus devant lea bureaux 
du Petit Provençal, mais, à peine y étaient-ils 
arrivés que, par ta rue de la Darse, débouchaient 
deux fortes patrouilles de dragons. L'officier qui 
les commandait a fait faire les sommations 
d'usage. Personne ne bougea. 

La cavalerie mit sabre au clair et marcha vers 
le rassemblement qui se dispersa sans aucun 
incident. 

Hier, dans la soirée, M. Milhaud, contremaître 
de M. Isaron, un de uos principaux entrepre- 
neurs de manutention, regagnait son domicile à 
la u Belle-de-Mai •, lorsqu'il fut assailli par un 
groupe de douze grévistes qui le guettaient. Il a 
été roué de coups et assez grièvement blessé au 
visage. Milhaud a pu donner le signalement de 
ses agresseurs qui sont, pour la plupart, des ou- 
vriers qu'il avait congédiés, 

Après t'arrivée des délégués ouvriers envoyés 
à Paris, une réunion aura lieu à la mairie pour 
entendre leurs communications. 

Marseille 30 mars. 

Deux accidents mortels se sont produits dans 
l'après-midi à bord des navires ancrés dans 
notre port. 

Un jeune homme do dix-neuf ans, Félix Ri- 
cttard, embauché pour débarquer du blé du 
vapeur Emmanuel est tombé du navire sur le 
quai et s'est ouvert la tête il est mort en arri- 
vant Il l'Hôtel-Dieu. 

Presque au même moment, à bord du yacht 
Tudy, ancré dans le vieux port, un marin nommé 
Viale occupé dans la mâture est tombé sur le 
pont d'une hauteur de dix mètres. II a été trans- 
porté dans une pharmacie voisine où il est mort 
presque aussitôt. 

Les délégués de la commission exécutive sont 
arrivés dans l'après-midi de Paris. J'ai pu les 
voir à la Bourse du travail où ils se sont rendus 
ce soir. Bien qu'ils se montrent très réservés et 
qu'ils aient résolu de ne rendre compte de leur 
voyage que demain matin il la grande réunion 
qui aura lieu il neuf heures, j'ai pu :obtenir de 
1 un d'eux des impressions qui sont peu favora- 
blcs à la continuation de la grève. 

Les délégués reviennent de Paris très déçus, 
mais aussi très apaisés. 

Les paroles de sagesse qu'ont fait entendre 
MM. Waldeck-Housseau et Millerand, paraissent 
avoir produit sur eux un très grand effet. 
L'un des délégués, qui était au départ un des 
plus acharnés partisans de la grève a outrance, 
nous a déclaré que, comprenant qu faut er. 
finir avec la crise actuelle, il engagera ses ca- 
marades à ne pas persister dans la voie actuelle 
qui ne sert qu'à faire le jeu d'un grand nombre 
de dockers improvisés; il ',faut éviter qu'à la fa- 
veur des événements, ceux-ci prennent les pla- 
ces des véritables ouvriers des docks. 

De la réunion de demain matin dépendra donc 
très probablement la solution définitive. 
Dans l'après-midi, le nombre des ouvriers em- 
bauchés aux chantiers a dépassé de façon nota- 
ble celui de la matinée. 

Beaucoup de paquebots qui devaient brûler 
l'escale de Marseille s'apprêtent à nous revenir 
dès la semaine prochaine, les agents et consi- 
gnataires ayant télégraphié que Ion pouvait dé- 
sormais assurer la manutention. 

La Soirve 

Marseille, 30 marg. 

On signale ce soir use vive effervescence parmi 
les grévistes charbonniers. Ils viennent de tenir 
une réunion dans laquelle ils ont décidé de s'op- 
poser lundi matin par la force au débarquement 
du charbon dans les entrepôts par l'équipage des 
navires. 

Comme les grévistesebarbonniers sont encore 
au nombre de 1,400 et qu'ils sont très exaltés, de 
sérieuses mesures seront prises pour la protec- 

forme, dans une extrême simplicité de toi- 
lette. Ce qui lui inspira cette réflexion 
Toi, ma petite, tu peux être jolie et 
charmante et 1 adorer. comme ces grands 
égoïstes savent toujours se faire adorer. Et 
tu peux lui être dévouée comme un pauvre 
chien. Tu ne pèseras pas lourd dans la ba- 
lance, le jour ou Il aura passé sa thèse 
Depuis très longtemps déjà, il sentait une 
femme, une sérieuse liaison dans la vie de 
son ami, et une liaison évidemment respec- 
table, puisque jamais Philippe Darrans ne 
l'avait mêlée à sa vie du dehors. 

Ce Darrans était, du reste, un garçon d'al- 
lures plutôt mystérieuses, avec quelque chose 
de fatal, qui lui venait sans doute d'une res- 
semblance avec la race arabe. Théophile Jar- 
roux le lui avait dit plus d'une tois 
Toi, mon vieux, tu dois descendre d'un 
de ces Sarrazins qui occupèrent si longtemps 
le Midi de la France. 

Philippe Darrans ne répondait que d'un 
haussement d'épaules. 

En fait d'ascendance, il ne se connaissait 
que son graad'père, paysan noueux des Lan- 
des. âpre au gain et a la teire, qui avait com- 
meucé l'évolution de leur famille par de pro- 
digieux efforts d'économie sa mère, merveil- 
leuse ménagère, flui avait toujours des ̃• baà 
de laine » pour les bonnes occasions et son 
père, marchand de biens et de bestiaux, dont 
les spéculations ne réussissaient pas toujours, 
mais n'en avait pas moins arrondi leur do- 
maine. 

Et Philippe Darrans, dans son Midi, au wi- 
lieu des métairies paternelles, se serait cru 
riche. 

Paris lui avait vite enlevé cette illusion. 
La pension de ceat cinquante francs par rnois 
que lui faisaient ses parents, et qui lui avait 
paru d'abord suffisante à lui et énorme à eux. 
c'eût été la misère, avec les livrer les instru- 
ments 4 acheter, le# jnjjcrljptions prendre: 

tion du travail lundi matin. D'ailleurs. M.GHtn* 
nelli attend pmirdemumter au orénéral MUingurt 
le retrait des troupes, que la reprise du travail! 
soit complète }>our toutes les corporations et 
le ealtn» soit redevenu partout absolu. • 
La délégation «les gréviste*, retour de Pari_, 
a rendu compte de son mandat ce »air dans une»' 
réunion des élus a l'hôtel de vilte. Elle n'a rien,: 
appris qu'on De sache déjà. L'équivoque sur la 
question d'arbitrage a été soulevées nouveau,. 
sans amener plus d'éclaircissements. Le prési*. 
dent des grévistes, M. Hey, a çr»testé contre le; 
dispersion etes grévistes ce matin par les troupe* 
à cheval. M. Oadenat s'est élevé aussi contre et 
déploiement militaire qu'il jo« Intempestif. 
Enfin la réunion a examiné s'il était possible A&. 
sotutionner le probtèmt» des gr4viSiai et »'••> 
rien conclu. 
La Surveillance des 
On sait nne diverse» aqressions ont en lien, 
depuis quelques temps sur des laetionuairec» 
placés près dos poudrières ou des dépôts d'arti- 
tiras. En divers points du territoire, dana la 
Midi, dans le Sud-Ouest, à Chartres, à Orléanfr," 
des sentinelles ont été attaquée*. 

Ou ignore le mnbila de ces attentats, commis 
à la faveur de la nuit et sane qu'on ait pu en- 
arrêter les auteurs; mais on a tout lien de sup^ 
poser qu'ils ne sont pas le fait de vulgaireS' 
rbdeurs. Les autorités militaires ont été ame-. 
néus il se préoccuper du danger grave qui M 
produirait le jour où le succès d'une de ces atta- 
ques, le meurtre rapide et silencieux, d'âne san»- 
lWlIe, mettrait la merci des agresseurs la 
drpôt de munitions dont elle défendait le9 
abords. 

A Orléans, on a jugé utile de doubler le poste, 
des Murlins et de créer un nouveau poste aux 
Grolles, près de la salle d'artifices, qui serobto 
avoir été le but d'un des attentats dont nous, 
parlons. Ces postes fourniront deux sentinelles 
le jour et trois sentinelles la nuit. 

Des mesures analogues vont être prises dans 
d'autres garnisons, Certains enplact'ments de 
factionnaires seront désormais reliés au poster 
qui les alimente par une sonnerie électrique. 
Aillcurs, les sentinelles seront doublées la nuit. 
LES TROUPES COLONIALES 
h Annuaire de l'Armée, qui va paraître sous 
peu, comprendra cette fois les troupes colonia- 
les, jus4u'ici intercalées à la suite des corps de 
la marine; mais la place qu'elles occuperont' 
sera peu étendue, quatre-vingts pages 4 peina. 
C'est que les fluctuations incessantes des corpa 
de troupe d'infanterie et d'artillerie coloniales 
marsouins et bipors ne permettent pas de don- 
ner la composition des régiments métropoli- 
tains coloniaux ou indigènes. A chaque instant 
la relève fait partir quelques offlriers; i'/tw-' 
nuaire arrêté au 12 mars ne sera plus exact 
son apparition. 
Il serait intéressant, pourtant, de connaître,! 
fût-ce une fois par an, la composition de cette 
armée, plus nombreuse lÀ elle seule que celle de 
nombreux petits paye Belgique, Portugul, Ser- 
bie ou Bulgarie. 
Car tout ne se borne pas aux régiments qui 
occupent nos ports de guerre; ceux-ci ressem-' 
bl-ent la mère Gigogne, ila ont au-delà des 
mers d'innombrables enfants. 

Sait-on bien qu'avec les régiments de marcha 
créés pour l'expédition de Chme, nous avona te* 
régiments d'infanterie coloniale, plus de» corps 
composés saulement d'un bataillon et d'une 
compagnie nos indigènes jaunes ou noirs for- 
ment régiments et quatre bataillons, dont* 
l'infanterie coloniale fournit les cadres ? '1 En ou- 
tre il y a un escadron de spahis «rinégalais, un 
escadron de spahis soudanais et les deux régi- 
ments d'artillerie, essaiment en une foule de,, 
En France, les régiments que l'on pourrait tp-: 
peler réservoirs sont formés en un corps d'ar- 
tuée ayant à sa téte le général Ducfeemin comm» 
inspecteur. Il y a deux divisions, t'une à Bfesl* 
l'autre à Toulon, et quatre brigades, dont deux» 
à Brest et à Tonlon à trois régiments, les deuz 
autres à deux régiments. En dehors des ports da 
guerre, ces troupes détachent un bataillon iL 
Saintes et un autre en Crète. 

La brigade d'artillerie a son général a Lorioot. 
Aux colonies, l'infanterie fournit deux régf-' 
ments au Tonkin, un en Cochinchine, un en, 
Nouvelle-Calédonie, deux Madagascar, un au* 
St;négal. Trois régiments, 17', 18*, sont eu-. 
Chine. 

La Martinique, base de notre organisation mi- 
litaire en Amérique, a un bataillon à quatre 
compagnies, la Guyane un & deux compagnies,, 
la GuadelouQe et Tahiti ont une compagnie. 1 
L'éUiment indigène est de plus en plus consi- 
dérable. L'fndo-Chinc fournit un régiment an-, 
namite et quatre tonkinois. Le Sénégal, qui î 
dts races très militaires, fournit même en de 
hors de l'Afrique occidentale. Deux rëgimeatig 
de tirailleurs senagalais occupent le Sénégal et| 
le Soudan, un autre est à Madagascar; des ba. 
taillons formant corps sont au Chari, à Zinder, 
à ladite d'Ivoire; un autre est à DiegO-Suareï, 
c'est-a-dire à Madagascar. 

Cette dernière colonie a pu fournir déjà deux 
régiments de tirailleurs malgaches. 

L'artillerie a un rôle complexe. Outre lesba^i 
teries du corps d'armée, elle doit fournir celle» 
des colonies et les batteries à pied de nos pointait 
d'appui de Ja. flotte Dakar. DieiiO-Suarez et laç 
Martinique. On a constitué deux régiments en 
Indo-Chine, des groupes au Sénégal, au Soudan, 
à Madagascar, etc. En outre, «ancrée des com-. 
pagnies do conducteurs et des détachement» 
d'ouvners. 

Kn résumé, on compte régiments et 7 contf- 
pagniea de marsonins plus 5 compagnies de dis- 
ciplinaires, 10 régiments et 4 bataillon!) indigènes:' 
c'est-à-dire l'équivalent de huit divisions ovl 
quatre corps d'armée- L'artillerie est en rapPorP, 
est presque le nombre d'unités d'une armée de' 

s'il n'avait eu l'énergie, dès le début, de se se- 
vrer de tout plaisir et de se consacrer tout 
entier au travail. 

Aussi, tous cenx qui le connaissaient 
étaient-ils unanimes i lui prédire le plus bd 
avenir. 

Il avait, d'ailleurs, une allure de conque-, 
rant, avec sa haute taille et sa belle tête bru- 
ne, au nez busqué, aux cheveux bouclé», àlr 
barbe un peu majestueuse, aux yeux extraor- 
dinairement décidé! Son corps était encore- 
trop dégingandé; et la coupe de ses vêtement 
n'étaitpas pour en racheter l'inélégance et soir 
anatomie était noueuse, comme celle de son 
grand-père. Mais que ces imperfections s'ou- 
bliaient vite,quand on le voyait auprës du Ut 
d'un malade ou que, sous l'œil de ses mal· 
tres, il pratiquait une opération, presque aussi 
habilement qu'eux 1 

Sur qu'il Ira loin, celui-là! grommela, 
Théophile Jarroux, en se rejetant sur la baa- 
quette. 

Et il n'y avait pas de la jalousie, certes, 
chez lui, mais ur peu d'envie de ce qu il n'eut 
pas été aussi courageux, aussi travailleur que. 
son camarade. 

L intelligence ne lui aurait pas manqué 
pour cela et il aurait eu toutes facilités, ses 
parents se trouvant encore, malgré la demi- 
ruine dont il pariait, peu prés dans l'ai- 
sance. 

mats il obéissait un navrant atavisme, à 
ce t>a«otn, qui était chez lui comme la nature*, 
de s'atubler dans une brasserie et de hoir» 
d'ionombraiiles bocks, en fumaat et en bavar- 
dant car il ne cessait pae de bavarder, cç_ 
grand garçon du Nord, tandis que son ami, la 
merMion&l Philippe Damai, était presque 
un silencieux. 

Et Jarroux était maintenant toat heureux, 
étalé sures banquette, apostrophant ses amtw," 
driinf dM mots drôle» ou* étudiantes, com- 

