VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8479. 

Le numéro 55 c&-xx-t±xsCLG& 

DIMANCHE H JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On s'abonna sans train dans tops les Bureaux de poste 

Direction: Rue dJEn^Hiezi. PARIS 

TOUS LES JEUD'JS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit .°ag«s) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE DANNiTHCES» 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et le Salie des Biches du ,°etit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition, 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

pcai.iEnA 

MARIAGE SECRET 
GK.\M) ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL BERTNAY 
'LE PRIX DELA GUERRE 
Qui pourrait dire actuellement ce que 
coûte aux Anglais la guprre engagée par 
eux au sud de l'Afrique? Qui pourrait pré- 
voir les dépenses qu'ils auront à taire en- 
core avant que le canon ne se tais«? 
Sans parier des tristesses humanitaires 
envoyant -ouler tant de sang, en se pla- 
çant uniquement au point de vue glacial 
financier, chaque homme qui tombe repré- 
sente un capital important qui disparaît. 
Pour amener un enfant nouveau-né jusqu'à 
l'âge viril, lu -société a fait un sacrifice in- 
cessant. Tout cela est perdu soudain, quand 
t>»i tue sur un champ de ba- 
taille. 

L'armée britannique considérable appe- 
lée de tous IrM points de l'univers contre les 
Boërs est arrivée là à la suite de frais de 
transport immenses. C'est par millions 
plus considérables encore que l'on doit 
compter les charges imposées à l'Angleterre 
pour nourrir ce* soldats, pour leur fournir 
des munitions. 

La guerre, de notre temps, ne se fait 
plus dau, les mêmes conditions écono- 
miques qmv par le passé, et il n'est pas 
exagéré de dire que le monde ne peut 
plus revoir des lutles longues comme sous 
Louis XIV ou même comme au début du 
dix-neuvième siècle. 

Avec le système des nations entières sous 
les armes, l'existence des peuples est mise 
en question dès que l'on procède à la mobi- 
lisation générale et si jamais une confia- 
gration complète se produisait en Europe, 
notre continent subirait une telle ruine que 
ses destinées en seraient compromises à 
jamais. 

Un économiste russe, M. de Bloch, a 
publié, à cet égard, des renseignements 
d'un grand intérêt que l'on ne saurait trop 
livrer aux réflexions de tous, parce qu'ils 
font voir, dans leur redoutable étendue, les 
sacrifices économiques et sociaux qu'une 
,guerre européenne entraînerait. 

En premier lieu, il y aurait une question 
d'alimentation, aucune puissance, sauf l'Au- 
triche, ne irouvant sur son sol de quoi se 
nourrir sans avoir recours à des importa- 
tions étrangères. 

L'Angleterre d'abord, car elle vient en 
tête parmi les nations ne se suffisant pas à 
elles-mêmes, serait exposée une famine 
le jour où le commerce maritime serait en- 
travé et oit elle ne recevrait, plus l'énorme 
quantité de denrées alimentaires qui lui 
sont nécessaires. 

Sans doule, elle compte sur sa supériorité 
navale pour lui assurer la liberté des océans; 
mais si un torpilleur caché dans une crique 
de la Manohes'élançaitsur tin navire chargé 
de céréales et le coulait, on peut se deman- 
der ce qui en adviendrait comme effet 
inoral. 

Aussi les Anglais sont-ils bien imprudents 
en considérant les vivres et les farines 
comme de la contrebande de guerre, depuis 
qu'ils lu!tent contre les BoPrs. 

Ils créent ainsi un précédent qui pourra, 
dans t'avenir se retourner contre eux. 
L'Allemagne et i'Italie vivent pendant 
trois mois de céréales étrangères. Pendant 
les années de récolte moyenne, la France 
en a besoin pour un mois de sa consom- 
mation. 

A l'époque où l'éventualité d'une guerre 
entre la Triplice et la Duplice, c'est-a-dire 
entre l'Allemagne, l'Autriche et l'Italie al- 
liées contre la France et la Russie, semhlait 
plus menaçante qu'aujourd'hui, on avxit 
calculé que l'Allemagne mettrait en ligue 
soldats, lui coûtant par jour 
francs; l'Aiitrichel,30'i,000hotri- 
ines.au prix de 13,040,000 francs; l'Italie1 

N« 43. Feuilleton du Petit Parisien, j 
DEUX PASSIONS! 
DEUXtÉMS PARTIR 

LA VIE COMME ELLE EST 
XUI (suite) 

Maison de sage 

Vous l'avez vu? 

L.uitre jour, saus qu'il puisse nous 6per- 
cevoir, Jacques et moi. 

Où donc? 

A Barcntio, où il se faisait conduire. 
Nous étiiuis dans le cabinet du chef de garr 
où nous attendions un ami. C'est un homme 
de moyenne taille, trapu, ramassé sur lui- 
même, avec des traits communs, miis étier- 
giques. 

Précisément. 

Bien tourné en somme et d'une excep- 
tionnelle vigueur, si on. eu croit les appa- 
rences. 

En effet. 

Au moral qu'en penses-vous! 

Rien de bou. Il ,manque de franchise et 
Il est rxre qu'il se livre et laissa percer 
,sa véritable pensée. J'ai essayé de le faire 
parler et n'en ai rien tiré, Il se dérobe et 
vous iéroute par des faux-tuyanta qu'il a 
toujours à sa disposition. Fendant deux ans, à 
la suite de son mariage, j'ai cru que nuus on 
ferions quelque chose de bien. Le charme de 
guianne opérait. Il n'apas été le plus fort. Ce 
a^tt Pas que cet h*afflî&«oit olus mawats 

soldats, dépensant quotidienne- 
ment 12,810,000 francs; soit au total 
francs quotidiennement. 
La Franee aurait sous les drapeaux 
hommes, au prix de 
francs; et la Russie 2,800,000 soldats dé- 
pensant 28,000,000 de francs par jour 
suit pour nous et nos alliés 
francs. 

Ainsi les cinq grandes puissances de l'Eu- 
rope devraient jeter quotidiennement daus 
le goulire de la guerre francs. 
Plus de 100 millions par jour! Est-il pos- 
sible d'envisager l'hypothèse qu'une telle 
chose dure, alors que le travail serait sus- 
pendu partout, puisque tous les hommes 
valides auraient dû se serrer autour des 
drapeaux? 

Quelque formidables que soient ces chif- 
res, ils ne surprennent que les personnes 
gnorantes des dépenses imposées à la 
!'rance par la guerre de 1870. 

Aux lreures lugubres de la Défense natio- 
tale, dans les semaines qui ont précédé 
'armistice, lorsque Gambetta s'efforçait de 
;oulever partout le génie de la Révolution, 
orsque M. de Freycinet, à côté du grand 
rihun, faisait sortir des armées des entrait- 
es de la nation, la dépense quotidienne 
;lait de 10 millions de francs. 

Les effectifs sur la Loire, dans l'Est, dans 
e Nord, étaient faibles cependant compara- 
ivement à ceux que l'on verrait mainte- 
Ni Chan-r.y. ni Faidherbe, ni Bour- 
)aki n'avaient sous leurs ordres les flots 
îumains que mettrait aujourd'hui eu mou- 
vement une mobilisation générale. 
Ces 10 millions quotidiens, il fallait les 
.rouver, sous peine de briser la dernière 
ïpée de la F rance, et l'impôt ne rentrait 
sas, tandis que le public affolé se portait 
vers les caisses d'épargne pour en retirer 
3es respectables économies. 

C'est alors que l'on dut faire un appel 
suprême à la Banque de France qui résis- 
tait, de peur de déprécier ses billets et de 
tuer son crédit. Guuibetia parla un langage 
énergique, menaçant même. D'ailleurs les 
événements lui donnèrent raison les bil- 
lets de la Banque de France sauvèrent la 
situation, sans que leur valeur fut atteinte. 
En même temps, le gouvernement de 
Tours contractait à Londres l'emprunt Vlur- 
gan dans des conditions certainement oné- 
reuses, mais acceptables, vu la gravité de 
la situation. La France demeurait assez ri- 
che pour payer sa ilère résistance. 

Les Iinanciers ont évalué à 3 milliards 
millions environ ce que la guerre franco- 
allemande a imposé aux budgets de 1870 
et de 1871 en sus des prévisions ordinaires 
pour les départements de la Guerre et de 
la Marine, soit comme argent dépensé, soit 
comme moins-value dans les recettes, sans 
parler, bien entendu, des milliards de l'in- 
demnité exigée par les vainqueurs pour la 
rançon des territoires occupés par l'ennemi. 
Or, la lutte a duré six mois seulement et, 
après le 4 Septembre, malgré les prodiges 
accomplis, nous n'avons jamais eu plus de 
hommes sous les drapeaux. 
Dans son remarquable ouvrage faGuerre 
eu Province, M. de Freyoinet a éOTÎtque, 
du 15 septembre 1870 à la tin de février 1871, 
c'est-à-dire pendant cinq mois et demi, on 
a dépensé à peu près 1,000 francs par 
homme, la solde des troupes figurant pour 
36 les vivres et fourrages pour 24 0;0, 
l'équipement et le campement pour 17 0/0, 
le matériel dvrtillerie et du génie pour 
12 0/0, les autres articles, en bloc, pour 
11 0/0. 

Si on fait la division de ces chiffres totaux 
par le nombre des jours, on voit que chaque 
soldat de la Défense nationale coûtait 6francs 
par jour, en sus des frais normaux du bud- 
irel de la Guerre. En ajoutant ces dernières 
sommes, on n'est pas loin de la vérité en 
disant qu'un homme représentait une dé- 
pense définitive de 9 francs. 

Nous citions plus haut les chiffres d'ef- 
fectifs fournis par un écrivain russe mais 
il faut rematnluer qu'ils sont très iniérieurs 
a caux que donnent les tableaux de mobili- 
sation. 

La Frauce possède sur papier avec son 
année netiv*. la réserve de l'armée active, 
ta territornùi' el la réserve de la territoriale, 
plus de •} ujilihtus d'hommes, ett'état-major 
ulletnanil. il«ns ses suppositions, s'attend 
même à avoir en face de lui 4,500,000 Fran- 

que lx'uucout> <i 'autres, mais nue passion- 
et. si je ne tue tromnt», il en a une peut le 
transformer, le rendre fou et même le pous- 
ser à des violences terribles. Parfois on sent 
qu'il se livre à des efforts surhumains pour 
si* dominer mals alors le combat est visible. 
N'? traits se eonvuJseiU. sa peau devient cou- 
leur de bile ai l'aspect est menaçant. J'ai saisi 
à certains moments cette expression et j'en 
ai t5t('- e!Tr»yiV. 

L* coucliiVii.'ir.' 

Il n'y en pas. Le présent n'ost pas bril- 
tant et pour l'avenir je n'ai pas le don de le 
prophétiser. Seulement. 

Seulement* répéta de Vrigny. 

Jo ne sais si M. Duîreâne, qui aurait dû 
s.Vstinit?r trop honoré d'avoir une femme 
comme la sienne, a une maîtresse Pans, 
il me semble que si je voulais je n'aurais pas 
de peine il'mVn assurer. 

ComiDciit ? 

Il a un ami qui doit tout savoir. 
Vous le connaissez? 

l'arf.v.itMiH'uf. 

Il a'appclioî. 

Paul Tavernier. 

Quel homme e^t-ee? 
Un homme cviiume un autre, ou plutôt 
mieux que beaucoup d'autres. 

Que fait H 

lHen. 
Il est riche* 

Douze mille francs de rentes viagères. 
C'est tout? 

C'est tout. Fils d'un père inconau, sans 
parents d'aucune iorte, libre comme l'air, joli 
garçon, très pratique, comme il s'en vante 
lui-même, aveeat, médecin, artiste peintre. 
Diable P. c'est îiuii de ce M. Georges 
Dufre»oe? 

Admettons qu'il y ait dans la pratique un 
déchet énorme, que nos armées réunies ne 
comptent que 3 millions -de soldats, voilà 
les francs de M. de Bloch dé- 
passas. 

D'ailleurs, pourquoi n'appellerions-nous 
pas 4 millions de citoyens à la défense de la 
patrie? Les pouvoirs publics n'ont pasvoté 
la dure loi militaire pour qu'elle ne soit 
point appliquée. On voit où cela conduirait. 
Puis il faudrait donner des frais de route 
à tous ces hommes, acheter des chevaux et 
des mulets, réquisitionner des voitures pour 
les transports. Nous nous arrêtons enrayé 
devant la montagne de millions que nous 
apercevons. 

En face de ce tableau, il faut envisager 
les retraits des caisses d'épargne qui doi- 
veni au public plus de 4 milliards. Pour- 
rait-on ne pas rembourser, lorsqu'une fa- 
mille, livrée à la misère par le départ du 
père, viendrait retirer son argent pour 
manger 

Sans doute, cette situation ne serait pas 
spéciale à la France; elle prendrait à la 
gorge les autres nations comme nous- 
mêmes. Aussi comprend-on quelle effroya- 
ble responsabilité assumerait le gouverne- 
ment qui déchaînerait la guerre en Europe. 
Les leçons sévères que les Anglais re- 
çoivent au Transvaal sont de nature à faire 
faire aussi de sérieuses réflexions sur les 
expéditions lointaines. Elles fournissent due 
puissants argumentes à tous ceux qui ont 
pour idéal la paix entre les hommes. 
JEAI* FKOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
L'OOCUPATION D'IM-SALAN 

Aljcer, 13 janvier. 

Le gouverneur gén6ral de l'Algérie a reçu des 
noucelles d'In-Salaii expédiées le 2 janvier, par 
conséquent postérieures de cinq jouis à l'entrée 
de la mission dans le ksar. 

Pendant ces journées, la mission n'avait pas 
été inquiétée. hile Il, (Tailleurs, un solide point 
d'appui dans le borj qu'elle occupe et où elle a 
nrboré la drapeau français leS8 décembre dernier 
La journée du 1" janvier a été signalé; par la 
cérémonie du salut au drapeau on présence de 
toute la miasion, avec son goum et Irs spahis, 
auxquels s'étaientjoints de nombreux ksouriens. 
Le goum parti d'EI-Goléal) le 6 janvier, et qui 
forme l'avant-par'ie des forces de secours, doit 
ctre actuellement arrivé à Iri-Salah. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 

OrtainflS nouvelles reçues de la côte d'Afrique 
laissent supposer que la mission Foureau-La- 
my, après avoir séjourné dans l'Air et à Zimler, 
aurait pris la direction du lac Tchad, sur les 
bords duquel elfe serait arrivée à la fin du 
mois. Ilien d'officiel, toutefois, n'a encore été 
communiqué à ce sujet. 

INFORMÂTIOKS_POLITIQUES 
La Ces de M. Million 

M. Deschanel, président de la Chambre, a reçu 
hier une lettre NI. Million par laquelle celui- 
ci l'informe qu'en présenre du débat soulevé 
sur son cas, il donne sa démission de député. 
M. Million explique dans sa lettre que c'est 
pour se conformer aux précédents qu il atten- 
dait d'être validé comme sénateur du Hhône 
pour se démettre de .00 mandat de député. 
M. Dcsrhanel donnera demain communication 
de cette lettre à ta Chambre. 

Il est vraisemblable que, à la suite de l'initi;i- 
live prise par M. Million, M. Le liérissb n'insis- 
tera pas pour la discussion immédiate de sa 
motion et en acceptera le renvoi à la commission 
du règlement. 

Le Contrat d'Association 

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, 
a été entendu hier par la commission parlemen- 
taire chargée d'examiner le projet de loi sur le 
droit d'association. 

Le président du Conseil a fait connaître la 
pensée qui inspiré le projet de loi qu'il a sou- 
mis au Parlement et qui tend à appliquer au 
contrat d'association les principes du droit com- 
mun. 

C'est par applicatiun de ces principes que tout 
contrat d'association comporte renonciation à 
des droits personnels qui ne sont pas dans le 
commerce. Toute association comprenant des 
étrangers placée sous une direction étrangère 
et mettant ainsi en jeu le droit de haute police 
du gouvernement ne peut être formée qu'avec 
l'autorisation de l'Etat. 

C'est par application des mêmes principes que 
les biens des aasociéa peuvent être l'objet, dans 
les termes du droit civil, soit de la part des as- 
soeiés eux-mêmes, soit de la part de leurs héri- 
tiers, d'une demande en partage de la propriété 
commune. 

En somme, le gouvernement voit dans l'appli- 
cation du droit commun aux congrégations re- 
ligieuses la meilleure barrière du danger qu'el- 
les peuvent présenter et au développement des 
biens de mainmorte. 

Mort d'un Sénateur 

M. Yignancour, sénateur républicain des 
Basces-Pyrénées. est mort la nuit dernière, à 
Paris, en son domicile, 6, boulevard Happait. Il 
était figé de cinquante-neuf ans. 

Après avoir représenté à diverses reprises l'ar- 
rondissémeul d'Orlhez à la Chambre des dépu- 
té*, il fut élu sénateur U- -i janvier 189t sur la 

Son 'ami intime. 

OÙ donieure-t-il ? 

A Paris. boulevard Saint-Michel. J'I- 
gnore le numéro. Celui-là doit être le confi- 
dent du mari Et si je ne craignais de pas- 
ser pour une mauvaise langue. 

Que diriez-vous ? 

J'ajouterais que c'est un êfre bizarre, 
étrange, insaisissable, comme son origine, 
avec de grandes qualités et des idées téné- 
breuses. Il parait être l'ami de M. Dufrebne 
et cependant il me semble que si le mari de 
-Suzanne a besoin de mauvais conseil», ils ne 
doivent pas lui manquer. 

Pourquoi ? 

La brune Charlotte étendit les mains en 
signe dlfrnorance. 

Uue idée à moi dit-elle. Et maintenant, 
cher monsieur, je crois que vous derez être 
satisfait. Je vous ai vidé mon sac, mais là, 
jusqu'au fond 

Et vous dites qu'il n'y a pas de conclu- 
sion?. 

Eh bien si, j en vois une, moi, et très 
claire. 

Laquelle ? 

C'pst qu faut veiller sur votre amie et 
Comptez sur moi. U'aill>urs, Suzanne a 
déjà un défenseur et un bon. 

Le docteur Beruayt. 

Oui. Il l'aime («mine sa fille et je le sais 
très préoccupé à sou ujet. 

La petite baronne et Jean de Vrigny rejoi- 
gnirent M. de Glaligny qui après avoir en- 
traîné Jacques d'Augeville «l'cûble en établis, 
en lui expliquant aes théorie*, .tvait eu pitié j 
de tui et venait deie remettra '•n iii>erté,ce dout 
le malheureux, étourdi par uun visite d'une 
heure et un cours d'agriculture de la même 

liste républicaine qui c.icnprenait également MM. 
Marcel Harthe et Hauion. 

Ji. Vignancour n\ù\. wcompli juste la Jurée 
liôm» ..n&adfct 
ans, être soumi= .ttion. 

Mouvement d8ns les Finanças 

Sur le rapport du ministre des Fiances 
M. Pernot, directeur des contributions directes 
à Saint-Brieuc, est ncmmé il Cliàlons-sur-Mavne. 
M. Capet, directeur des contributions directes 
à Guéret, est nommé à Saint-Bricuc. 

M. Déluge, inspecteur doe contributions di- 
rectes à Mont-do-Marsan, est nommé directeur 
à Guéret. 

M. Autié, inspecteur des contributions directes 
à Pau, est nommé directeur à Tarbes. 

Deux Feues coupées en Morceaux 

(De notre cvrmpend&nt particulier} 

Lyon, 13 janvier, 

On s occupe en ce moment de rechercher l'en- 
droit où Richetto aurait pu commettre ses cri- 
mes, car il est ueu probable que sa loge ait pu 
servira aon affreuse besogne, il est également 
probable que l'inculpé cachait son argent dans 
un lieu secret on sait qu'it en avait et on n'en 
a pas retrouvé chez lui à cet égard, il reste 
duos un mutisme absolu. 

Nous avons, dans nos premiers télégrammes, 
indiqué qu'il manquait quelques ossements du 
cnrus de la femme Delorme des agents de la 
sûreté recherchent dans les boutasses de Frau- 
cheville les derniers débris. 

On a fait hier une découverte assez intéres- 
sante en dehors des journaux recueillis au fond 
Je la mare de la propriété Noack et qui, niiin- 

̃ s papiers de divers 

nels du siècle c'est leur opinion exacte que je 
vous doniv. 

Un Mensonge de Richetto 

Vers trois heures de l'après-midi, nielielto a 
été confronté dans le cabinet de M. Benoist avec 
M. Loriquet, gendre de la femme Catineau. 11 a 
été pris en flagrant délit de mensonge. 

Nos lecteurs se rappellent que dès la recon- 
naissance de l'identité de lu femme Catineau, 
on avait demandé à Richetto s'il connaissait la 
victime et s'il l'avait vue avant sa disparition. 
L'Italien avait précisé et avait répondu Oui, 
je la connaissais et je l'ai vue pour lu. dernière 
fois sur l'av iiue de Saxe, trois seinuimis avant 
L'inculpé avait maintenu ses déclarations 
mais, cet après-midi, M. Loriquet affirmait que 
Ilichutto était venu chez la femme Catineau, 
97, rue Dunoir, le 12 décembre dernier; elle 
avait disparu le 22 décembre, et la domestique 
de :IL Loriquet affirmait cgatement ce détail. 
Devant cette déclaration formelle Iticlicllo 
baissa la tête, recounut son mensonge et en fut 
extrèmtœent confus. 

la st'iiie chose saillante qui ait marqué 
l'interrogatoire de Ilichotto cet aprùrf-miili. 
Bn attendant les résultats de l'enquête com- 
plète, Luigi Richetto est formellement, dès 
rnaintenant, mculpe dea trois crimes commis 
sur les femmes Beroaz, en ISS:} Delorme, en 
le* et Catineau, en 

CVsl déjà suffisant pour justifier l'émotion 
inienne qu'a produite cette aîT-i! Mais 
tructioii ne fait que comment:' pourra;! 
bien révéler des faits fort ialér- ^iks. 
UN RESCRIT DU TSAR 
Sainl-Piîtersbourg, t3 janvier. 

Le rescrit suivant a été adressé par l'empereur 
au comte Mouraview, ministre des Affaires 
étrangères. 

qualités éminer.ies dont vous avez fait 
preuve au cours de voire carrière diplomatique 
m'ont décidé, en 1897, à vous confier le poste 
important de ministre des Affaires étrangères*. 
Votre nomination coïncidait avec d'inquiétants 
événements politiques les soulèvements qui 
s'étaient produits Jans l'île de Crète ainsi que la 
guerre turco-grecque qui éclata ensuite, mena- 
çaient de troubter la paix ot la tranquillité dans 
toute la péninsule des Hailuns. 

Conformément à mes prescriptions vous avez 
réussi, avec une profonde connaissance les af- 
laires et la juste appréciation de la mission his- 
torique échue en partage a la Russie, à donner 
la direction voulue aux négociations engagées 
et à nmener une heureuse solution des difficul- 
tés qui s'étaient produites. L'introhiction d'une 
administration autonome en Crète sous la haute 
direction du prince Georges, en marquant une 
ère nouvelle dans la vie des Crétois. a mis un 
terme aux agitations qui, depuis si longtemps, 
troublaient le repos de l'Onent turc. D'autre 
part, le maintien des relations les plus amicales 
avec toutes les puissances démontre la féconde 
influence de la politique pacifique et conséquente 
de la Russie. 

Préposé il la garde des intérêt*» le? plus im- 
portants de l'Etat, vous avez coopéré, en vous 
conformant exactement aux indications qu*; je 
vous avais données, il. la réalisation do la ten- 
daoce traditinnneile de la Russie à acquérir en 
Extrême-Orient un débouché vers une mer ou- 
verte, libre de gtacea. L'acoord intervenu au 
sujet de la cession en usufruit de la presqu'île de 
Couangtoung avec Port-Arthur, eu témoignant 
de l'amitié et de la confiance réciproques qui 
existent entre les deux grande empires voisins, 
répond aux nécessités évidentes de La Hussie, 
grande puissance maritime et créera dans 
focéaa Pacifique un nouveau centre pour les 
entreorisea commercialos et industrielles du 
monde eutiar. 

Les négociations qui ont été engagées ensuite 
r sur mon ordre avec les gouvernements anglais 

durée, s'était empressé de profiter pour re- 
joindre Suzanne qui promenait sous les 
prands arbres de la futaie Georgette attachée 
Et la, pour la première fois, seuls tous deux 
depuis la révélation qui les avait éclairés, car 
l'enfant s'était écartée pour cueillir des fleurs 
des bois, des ancolie.s sauvages et ies digi- 
tales, le marquis dit à sa soeur 

Comme je me sens bien près de toi 
Rien ue me manquerait si je te savais heu- 
reuse, 

Elle ne répondit pas et il n'osa en dire da- 
vantage. 

M'en savait-il pas plus que les autres sur 
t'élut de son âme ? 

Ne conuaissait-ilpas les raisons qui l'a- 
vaient poussée à ce funeste mariage ? 
N> lui a^ait-elle pas avoué qu'elle ne s'y 
était résignée que dans un moment de dépit 
et qu'elle n'aimait pas l'homme auquel elle 
associait sa vie ? 

L'umour n'était pas venu et ne pouvait pas 
naître entre deux êtres si peu faits pour se 
comprendre. 

Us se trouvèrent un instant à l'ombre d'un 
bosquet de lilas défleuris. 

Jarques attira doucement sa sœur à lui et 
il «(fleura le front de Suzanne de ses lèvres 
en disant: 

Peuse que tu es et que j'ai de plus cher! 
Un quart d'heure après. tes visiteurs de 
Glntiguy se disposaieut au départ. 

La petite charrette en noyer verni prit les 
devants au trot de son poney conduit par Su- 
zanne qui avait sa fUtette auprès d elle. 
La voiture des deux amis la suivait à peu 
¡ de distance. 

Elle se tint quelques minutes en arrière 
pour donner au marquis et son compagnon 

̃rlé 

et j.ipuaais ont abouti k la conclusion d'enteuieg 
partielles qui, écartant tout motif des malen- 
tia.ius ?iisi- !f 
j 

l'éy irticulière 
cons! '• lus par 
vous. voués 
à Pac. ir d'as- 
surer a tous les peuples les liieiiiiuls d'uua paix 
réelle et durable. 

convoquée il. 1 farine 
espoir que des 
la réalisation de ce but Si Clior a ir, 
toutes tes puissances ayaot reconnu 't 
du résoudre ctitVe qucsUu.. _c j..n 
• inorant avec un réel plni.-»ir vos tra- 
vaux, si hautement utiles et <i 'v, 
et appréciant particulièrement ie 
par la bril- 
lante exécution dc nies Il,' et de m<s> 
vues "it d'uae sutu;. '< •̃? 
probK 
exprimât' nu cordiale K':i 
tout jamais invariablena., > 
cèrement reconnaissant. 

Nicolas. 

UNE CHASSE AUX LIONS 
lliar soir, alors qu'un nombreux public se 
trouvait à la foire, le feu éclata duns un cirque 
ot se communiqua à la ménagerie <tu dompteur 
Malien, qui faisait travailler des lions. 
apprit que. Jeux liou.~ 

Les agvnta et. la ,i vivant 
les itou x fauves à cou, ouvrier; 
qui tPntt il'ai'rCiter 1 un deux iut pxicvuiieiit 
Mallnu parvint à se- rendre -naître il un ,les 
lions et à l'enfermer .Uns i.i .̃a.m-. yuanl au se- 
cond, toujours poursuivi, il se ivfujria sur le' 
toit d'une maison. Malleu put cependant rame- 
nur le fauve dans sa cafta. 

Le dompteur, par suite de l'émotion qu'il il, 
éprouvée, a dû s'aliter. 

Pcndant ce temps, les i"1"1" .•.•; mr.nt 
l'ir.cumiiu. La baraque a 

twiito. 

Plusieurs femmes se soûl êvauoaic* penu'.uU 
ces incidents. 

La Petite Martyre d'Issy 
a été mis^ en émoi hier 
matin par l'arrestation d'une uoniméo Al«.m- 

drine <;ibr*c, ügce de troute-einq ans, di'rii'U- 
trueu.v qui ont amené renvoi au dépôt de D'! 
femme: 

H y a dix-huit 
braedivorçait et venait habiter de ;*v>;o ,-i Elle 

ne tardaitpas il. faire connaissance d'un ouvrier, 
M. D. avec lequel elle se remaria trois mois 
après le prononcé d« sondivorce, et alla demeu- 
rer 3, rue de la Barre. 

Alors commença pour sa p<-ti !•̃ .xiiu'i^in^ un».- 
Non contente dc la priver rie nourc' 

¡ni faisait endurer tos pires tounnr 

talisait d'une façon révoltante en 
coups de tisonnier chaud ou à l'aida d mi ,'vU- 
Si la malheureuse enfant plenrail, sa mère lu 
prenait par les cheveux, la jetait à terre et la 
piétinait. 

Il y a un ;iu environ. Alexandrin* Cibrai; 
donna un conj) de à sa Mlle, qui fut ara- 
vement blessé-: l-tti. Mm.* la rn^-wrr cul h 
ce moment. Il t'Inru'f qy p''i*=onni; P ̃̃ n ^'i' 
rien, et 1,'iianil ̃' fut lui 
défendit, en Li .< nouve". ce 
qui s'était pas> i que la '̃ru 
continua penrt.HH un an à subir i's ;r-i tntitc- 
metitd 

l'école communal(., 

pas une semnin* 

reuï=e et ̃.icut-êlr^ 

pense oal; i»£U la fo 

là qu'elle aura. 

leur de l'enfant, duus| 
n'osait parler. 
Samedi deruier, M. Hocquet, commissaire <l« 
police de Vanves, recevait une lettre anonyme 
lui signalaut les fnits abominables que nous 
de temps, le tn 
aie' inunale, où il ini .|;ideU:irn*. 
Cibrac, qui lit une déclaration on uc peut plus 
poignante, racontant que, tout eu la rouant due 
coup •"̃ ̃"̃'•̃ '••• ̃̃•̃̃̃•̃' 

la petite martyre en lUHlara;. 

ci était presque cuiitiuueli> 

coupa. Ae plus, un jour M “».. 
le nez à moitié arraci sa merequi, 
dans sa furie, lui avait nez eu lui cri 
arrachant un morceau. 

M. Hocquet chargea immédiatement le doc- 
Leçon -ri, d'une maigr 

était cou;. L couvert d'é; 

mose^ et d« pUu;8 vives. 

Les voisins qui s'étaient tus jusqu alors «m- 
flrrr'- 'nir tour I"" 1O • *» !v Ci- 
tun îdisiiit sud. 

Jeudi 'ietnior, Il f^truiit; C.Ijlu-, ujant vu 

la jouissance du gracieux spectacle qu'ils 
avaient sous ks yeux. 

Nais quelque distance de Glalijmy. à uçc 
bifurcation de routes, les deux voitures de- 
vaient prendre une direction différente. 
Il fallut se séparer 

Le marquis arrêta son cheval. 

Les deux rimie se penchèrent vers la jeune 
femme. Us éeha.ogêren< un'- der- 
ni ère poignée de main, un we l'en- 
fant, et Us Il'1011' se retour- 
ner à diverses rein revoir encore 
une fots. 

Jean de Vrigny dit à son ami 

Tu sali, mon bon; ça ne va pas. 
A laCoudraie? 

Parbleu! Et ça ira plus mal encore, 
Alors?. 

Je crois que cette pauvre Suzanne 
besoin de nous. 

Eh bien déclara le marquis, nous tA- 
cherons (l'être la! 

Jean de Vrigny alluma une cigarette et son- 
gea 

Etrange chose que la vie! Son imbécile 
de mari n'a donc ni cœur, ni âme, ni esprit, 
ni raison! 11 la délaisse pour cnerener for- 
tune je ne sais on! Et moi. je 1 »i revue a 
peine et je ne fan que penser a elle 
Il se ^tourna une dernière fois et aperçut 
la petite charrette qui disparaissait entre 
deux batêt d'épines. 

I.e cheval du jeune marquis avait pris son 
train ordinaÎTS- 

de quatre lieues à l'heurt, *W une excellente 
route toute droite. 

Hop, hop 1 plus vite dit Jean de Vrigny 
en risuit. 

Mais il aurait pu mettre la bonne bête au. 

'ix- 

j i>riitani<» 
La 

M. Il' 

m <nr mr..l>r> \f tî'!«,\ M H.<f- 
> i- 

L\ MEME AU TRWSVAAL 

Le* rai'cs (èlét'rainini's hier Mt1 si-» 
gnalout aucun, 

Le sf<>,ué>al l( ut 
tournant qu'il •* 
l'ont laissé poursuivre sa mardi i- 
npr signe de vie, bien qu'elles t.'ii :̃- 
Uiuement informas. 

Avec l'extn'HK" niobiii1 ••'̃ nui les 
rion ne Kiir <*t;dt i>! -;n-.> (to li 

le» colonne.- .!):̃!̃" .-i-'î!» Si 

Font pas fait, <.̃ •̃•r calcul, et 
sir Uedvers bu doute pa» 
à s'en rendre cumpte a 

lord McthiK'n ii- 
nomi qui l'on? 

liiicr» av1 :'d 

AUTOUR DE LADYSMITH 

lA' Dtïili; 

!1(M"U Ullli 

à la fois avec une pdile jiiùt'c de canon. 

1 janvier. 

̃.fis 

Les Commentaires de la Presse 

Londres. !» ̃̃̃ '̃'̃̃. 

\a hilt-gi-umino si concis du K' '<t 
provoipit: lys <viinnwlf!tii''ls e\. les i* 
). 

̃ni ftlési Htlaibhs iiii 
1.5 
étroit. 

Le D-iily .\>.ts <• -u-:i: l \u\f-- 

.̃ w.i- 
une ail îqii': sur un 

Lp ïtan'larrl itit. '^rva pouvoir 
nt 

Le jouniul 'jUP, d'ici k 
quelques jour 'i I'ug«la ser» 
complotoineul 

Le D'iily T( ti«s*î qua si le général 
Huiler peut se ,il '/1 il r«t. il mfnacrrx 

U'il O|».!rcr ;a 

'•r» 

que 0; ne Mii j'» Cjjaiot un» 
attaque sur if'. 

'̃ 
ri'îti 

;•̃ ̃ ̃ 

.jiUOilS. 

Les Pertes 

hlcsaurc». 

î,otir< i » jsnvisr. 

\r\ .•-̃);(>( tlt» !n ;• i plateau qui 
:<̃̃ l'fier» 

ett- 

POfl- 
mes 
dliiH tard d'al> ̃ju» 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Pour l'Attaq'.ie du Camp 

Cuî. 

Le bruit cou: 

Arriva à Bi'Pi! 

ilrmijo, qui t\ 

KicU»e dC Moii I..J ;i: M, i.̃̃L. ̃ .F.i»- 
mandants Iwërs sont opftosés il cette tactique. 

Autour de Colesberg 

Un forl au» 
1 jourd'hu, feu 

galop cl ie fuir U tiéiicietise vision 

Il ne devait plus l'oublier. 

XIV 

la Mwme 

Le re: .Ho et de sa» 
compas.- lirait. 
I, -̃'̃ raver- 
ïlou ,»ur tout 
ce qui j- au- 
tour de du 
jour. 

Leur exploration s'était accomplie en de 
Uîlî •. ̃̃"̃ 'As al complet, 
qu vaut puuc la 
qui lient ses 
ia fille avaient 
qui; s,, j.. -̃: s .lier a leur tiolci de 
la rue 

Jacqu pays de 
Cîwt, 
leur 

ulks pour eux 
,ja besoia »prè| 
li., si long» et si 
pé'. leur iei: façon la 
plu» T'- 

Us tr. rdrela masse 
de H--1 
ex; ki photographies, les 
Ils V'3Î. et presque chaque 
qu'à Vlllequier, s';irr/iii à 1 auberge uu Liea 
d'argent, prenais 1 et causait quol- 
femme de chmobre vl« U Coudrai«. 

