Le Petit. T arTiâiexi

Miehel-Bizot, M. Romaye, était iliaque sur H toute Montempoivre et n'échappait à ses agreslieurs qu'en pénétrant duos un immeuble dont la porte avait été laidsée ouverte et qu'il ferma derrière lui

A ta suite de ces attaques, une battue a été faite dans le bois par M.Hebomiin, commissaire de police, qui a amené l'arrestation de plusieurs individus sans aveu qui ont été envoyés au dépôt

Vincennas. Dans la soirée d'hier, nne véritable corrida s'est déroulée dans les rues de yincenncs et le bois. Une vache qui s'était échappai (1<; la gare des march;tu<iises p.ircdurait les avenues de la ville à une allure effrénée

Dans le boïs de Vincennes, elle vint se jeter tontre une voiture des tramways nogentais puis, reprenant sa course, elle entra dans la rue de Fouteudy où elle rcuversa deux garçons épitiers qui voulaient s'opposer à son passade

Devenue plus furieuse encore elle rlonna tète

I)aiso<'u i .'ontre un bec de gaz, puis contre un cheval de laitier qn'elle blessa grièvement. Rne de etla se jeta sur un terrassier qui

Voulait l'écarter avec sa pelle et enfin pénétrait dans la cour d'une maison où l'on parvint non aas peine à la capturer

Bout a-1 a- Reine M. André Theuriet, membre de 1 Académie française, vient de faire sa voir aux membres du conseil municipal qu'il se dBUi'HUii iii: .-><;s fonctions de maire de BourgIa-Ri.iue, qu il exerçait depuis de nombreuse années, et que, de plus, il ne se représenterait pas aux élrections générales prochaines

Llvry. Un ouvrier, E'oi Papillon, âgé de quarante-six ans, a été tué, hier, dans une carrière sise à CHchy-sous-Bois, par un bloc de

Pierre qui lui a tracassé le erfce. Le cadavre a été ramené au iloimmle du défunt par ses camarade

Vlllenenrc-Saint-Georavs. Des malfaiteurs ont coupé, la nuit dernière. tes (Ils télé

Shoniqinf.-i itzstallés à Valenton et correspondant

Molun. Corbetl.Montoreau, Aaxerre. En outre tes lignes ont été enlevées sur une longueur de cinq cent mntres

Montmorency. Une journalière, Emilie

Claerhuet, âgée de quarante-sept ans, demeurant à Louvres, s'est coupé la gorge, hier soir avec un rasoir, au cours d'un accès de fièvre chaude

LA TEMPERATURE

Bimant! 14 janvier, 14 jour de tannée, if joui de

I hiver, Saint Hilaire tuer dU'OU;1 d 7 A. SI, coucher d 4 JI. Il. Itver a la lune ci h. 3 , coucher i h. il

Hier, i.iiir:>tV i^ndldc. ave,- température un peu plus l:i ̃̃̃ ̃(•:•̃ ̃̃̃•• des jours j>iv;<v<JfntR

Un. avance vers le llcs-Uritannlqufts pu le h-j-nr. lie descend, tandis que le minimum du éud de l'Itnliu persiste vers Palermc m ml

De fortes pressions s'étendent toujours de l'Espagne i la Russie

Le vent est faible ou modéré d'entre est et sud jsur la Manche et à la pointe de Bretagne, il s'upaisc en Provence

Quelques plûtes sont signalées sur les Iles-Brttanniques; en France, on a recueilli 2 mlm d'eau à

Biarritz et ir C ;tte

Latemi -rutur 8'abalsse; elle '-talthier matin de âïUga, 8 à Berlin, à J'uris, 10 à Alger

Et a Monruo

On notait -9' au Puy-de-Dôme, u à l'Aigoual au Pi<; Uu-Midl et 22 au mont Meunier an France, un temps heau et froid est probable faais la tcui iratur<3 va bientôt se relever dans le nord ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies do la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi

SU'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oft're, dont on appréciera le but jbumaui taire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra, les indications demandées

MORRHUOL

CBAPOTEAVT

Représente les Principes Actifs de

J'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeate. I offre anx mères de famille le moyen de faire prendre Il leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans tes Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lym phatiques et sujets des rhumes fréquents

Httrmaclê VIAI, I, rut Êearialeue, Parti

BMU HmQ TIV ne VICHY Bl t plut doux, I plu prompt, I plus sûr

MB el > WMnnaWm, DrogoUtM, etc laaaarf

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIENILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

A.BOT'tfJNrEiaVEEr'JTS Trois mois! 1 fr. 5O- Six mois 2 fr. 35. Un an s 4 fr

Ne 94. Feuilleton du Psttï Paribikn

GHAND ROMAN INÊWf

DEUXIÈME PAUTUS

LES TRAGEDLES DE L'AMOUR

XV (suite

Lequel des deitxt

Et ils se regardèrent, la hatae dîna les

A l'un de nous, du moiitsl

Lequel

C'était la lutte, désormais, la lutte terrible

Ils retournèrent aux fîramies-Roches

Et le chemin se fit sait qu'ils éf.hnngeaslent un seul mot. Ce jour-là. comme j^uli.s lorsqu'ils s'tfmatent, iis s'étaieal compris lans avoir besoin d uae paruln

Le même projet toutUonuaH ûnm cas c tEt ce projet

Odieux, sans doute, mafs ii ne d ut i#nt pas de son succès

Puisque Colette aimait VHiefort, etle sacriSerait tout, sa ne et son bonheur, à la réha bilitation complète du duc

Or, cette réhabilitation. Ira deuxfr^s n'en lisposaient-ils pas

Ne possédaient-ils pas révélation de Mitelle à son lit de mort, preuve suprême de innocence d'Horwe

Cette preuve, im l'itvaient t' r4é jusqu'à mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur ta Manciie, mer belle à C:alais et au Havre, peu agitée à

Cnerbourg; sur l'Océan. mer belle a Brest est à

Lorlent; sur la Médiierran(%, mer très houleuse à lies Sanguinaire

Vanatiuns atmosphériques du samedi U janvier a notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE TUKRMOMtrnB

A 8 h. matin Ï6S •/• !• au-dessous de

Midi 767 au-dfflus de h. soir

Minuit 765 •/• o

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures du matin

Hautb-Seikk. Pont de Seine, à Mont r au. t écluse de Varennes, S pont de Melun. Î I3; pont de Corfoeii, i-w écluse de Port a-1' Anglais

Mabsk. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cbalitart, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du anai Saint-Martin pont de la Fournelie. pont Royal. écluse de Suresnee, &• barrage de Bezone. fM pont de

Manies, écluse de M^ncourt

Oise. Barrage da Venette. 1-v.f

EN VENTE PARTOUT

LE

Supplément Littéraire k "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro s Centlmes

Le numdro de celle semaine contient deux superbes gravures

EFFROYABLE EXÉCUTION

LE SUPPLICE DU GARROT EN ESPAGSË

La graoure de la huitième paye un épisode de la guerre du Trann'aal

PRISONNIERS ANGLAIS CONDUITS Â PRETORIA

LE SUPPLÉMENT LITTËIUIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien u pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente toua les jeudis

Courrier des Théâtres

La direction des bals de l'Opéra prépare pour le bal de samedi 20 janvier un concours de groupes costumés

Le dessinateur Pal, l'auteur cie la belle affiche des bals qu'on voit en ce moment sur tous les murs de Paris, a bien voulu prendre l'initiative de cette partie du programme qui, certainement donnera aux fétes du carnaval de 1900 un cachet du franche gaieté et une note artistique des plus élevées

Le théâtre Cluny fera, à partir de lundi prochain relàche pour les répétitions générales du Fiancc de Thyltttt, l'opérette de MM. Victor de Cottens

Robert Charvey et Louis Varney

L'Athénée donnera mardi soir In répétition générale de V Homme à et mercredi la première représentation. La Mariée du Touring-Club et 1'.4ngtais tel qu'on le parle n'auront

MALADIES NERVEUSES aéritaa eertane pu !'A!TTÏgPILKPTIQUK de LIÈGE de toutes le,; maladies nerveuses et particulièrement de l'Ep>l paie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée il. à toute personne qui eu fera la demande M. FAN VAL', >k"àUU£ (lord

IliN^v^" '' 5 5 Rr rnufK{ "T'RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, PRÉ HIMES

No visa mat expédMa aux prix annoncée sur la joutd

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Demander la Circulaire quotidienne La Cote

Libre 4e JPrtrt / Rensaignaments Impartiaux pnis^s aux meilleures sources, tsnvoyée gratnitcnutnt pendan! lieux mois, sur demande am-aneme aiessée à M. GITON. v.r,i', Rue Montmartre, tarit

L gérant Booqon ce jour, ne pouvant ae r - oudre iL s'en sépaier

Elle allait leur servir maintenant

Ils ¡nient trouver Colette, lui offriraient ce marché l'honneur rendu à Ville fort sans plu l'honneur éclatant en vt>rit i enfin connue cette vérité, Colette aur !t et' mari entre les dwux frères

Toi et >jet, simple, en effet, et làrhe

Mai , empo '-ur passion insensée les frères ir .uaient plue, ils étaient foui

Et ce fut a' i n THs rentreront aux GrandesRochet hn pauvre > -A< ••• -uit perdue

Wl

Il. s£ préé.îiîtèrenv à elle dès le lendemain

EUo refusa lîe.lû y :-f_'Voir

Sur leur •j.rtes, 1ls écrivirent au crayon li s"a affaire de haute importance .-̃̃• i selle Nathalier pourrait avoir point reçus un des petits salons eu . .u. i. -chaussée, et en même temps on ave ïtit M. de Vivare

FHfi ni> i; j,3!j ae trouver seule avee ils eurent compris que le inartju!- -^r à leur entretien, ils se lever dit Pierre, c'est à vous que parler. nous n'avons pas affiilu liez

Jt? le secrets pour le marqui donc plus que trois représentations. Demain, dernière matinée

Voici l'état comparatif des recettes réalisées par les théAtres, du janvier au 31 décembre, durant

I les années et t tmixm

Opéra

Comédie-Franc.. 1 990.079 t

Opéra-Comique

Odéon 6t8.679 3i

Sarah-Bernhardt

Renaissance

Vaudeville S87.1CS

Variétés

Gymnase

Palais-Royal

Nouveautés

Chatelet 644.008 i

Galle

Porte-St-Martin

Ambigu. 623.731 450.94oJ

Bouffes

Athénée-Comiq

Folies-Dramatiq. 477.969 173.493i

Antoine. 383.337 437.675J

Th.de la Répub'i

Cluny

Dé,jazet

Folies-Marigny.. 357.550 386.994 JBouft'es-du-Nord

Folies- Bergère

Olympia

Casino de Paris

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v v Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prince Désir

Olympia. Matinéepour les familles

Nouveau-Cirque. Au fiiiidde l'eau

Scala. Paris boycœottè

Parisiana, Matinée pour les familles

Eldorado. Les Villes de la (telle Hélène

La Cigale. d la Cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Les Phoques, les Agoust

Aujourd'hui dimanche, à la Cigale, en matinée, 200' représentation de la revue de M. Flers la Ciijale, général à la Cigale

LES SPORTS

POUR PARIS-BORDEAUX

Bien que quatre mois nous séparent encore de la Rrnnrle épreuve automobile qu'est ParisBordeaux, les engagements arrivent déjà en nombre

Signalons les premiers

Ynit'jres i. lî. Giriud, 2. P. Charron, :1. Giraidot. Voigt, 5. René dcKnyff. 6. Gille Hour xières, 7. Devrais. 8. PieV-Lataudrie, i . Levcgb

Guy des Aunaies

Motoeycle. 1. Uardin. 2. Teste, 3. Maree'.lin

Voiià qui s'annonce bien

POMPES AUTOMOBILES

Los concours nationaux et internationaux de pompe!! à incendie auront liau, pendant l'Exposi lion, à l'annexe de Vincunnes, du 13 au 19 août

On y verra notamment îles expériences comparatives tout à fait nouvelles sur les pompes d'incendie automobiles électriques, à pétrole et

MALADIES DE POITRINE

Asthme, CatarHw, Eaptepèm, bronchil chronù , RhumM nét^ftt, TubvroilM ta l" e\ • degré. Suir/ton eertxiir.t et radicale, chet soi. par la Méthode Diitirnoii, tninjèt Sraâtei fr nco nr i 1 B HaiU M.DDJ>KIIU>aX. 2& r. rimtm- fint

I BiHi-i:î."j

ENFANTS de la CHAPELLE, 1 1 > n et la Charte, Pari

Centre la CONSTIPATION

XI6ER lMVIRITA i.tS.TWnuiiKAClii

M~SAXMO , W, FMMMWf S lnt-MarU t. i i k m

IUuti!luHntl. ta. DU CARTIER. Mmtniirtiiii.lUMUUnrc'ài

B in

Atndu i votre fut. Béfie eompnie ïaiaurSOjours le r pr !M !i i nui ne (rttll fit H U" 60 e i!toM--u$ WYEfl. miiM AIRZ4aU8.iî TmiES!(trfi éitis'dn DOMAINE diVRT, par St-OUl XO rd>. Ct'-O'OO

LE CONSEILLER –r BOURSE BANQUE

Bulletin f'inunciei :ndispen= blo à tout spéculateur a (c:uig. t t distribue chaqup jour, le soir à Pars et le matin eu Province. Il porte à ses lecteurs tes Informations les pln lntfcres tti , les ans les plus argent et les dernier cours des prtncipaws valeurs de 5poculatioti

DIX n umer om grmtiutt soit entait sur ̃iraiiKdr afrisrltir. S'idrutcr: C4. RUE TAITMOUT. PARIS

M. le marquis doit pouvoir entendre ce que vous allez me dire

C est votre avis. Ce n'est pas le nôtre

Vous ignorez ce qui nous amène. Comment pouvez-vous deviner

Je devine que vous allez me renouveler la demande que vous m'avez faite. à laquelle j'aurai- la tristesse de ne pouvoir répondre autrement que je rai fait

Ce n'est pas tout à fait exact. Il sera bien question de notre amour, mais incidemColette s'impatienta

Entla, messieurs, choisissez. M. de VIvarez assistera à notre entretien ou bien

Peut-être ehantrervz-vous d'avis lorsque vous saurez de quoi il sera question

Que m'importe

On entendait les pas de M. de Vivarez qui lentement, lourdement, descendait l'escalier it sera question de M. de Villefort, dans cette conversation, autant que de vous, mademoiselle

Elle tressaillit

Elle vit la haine dans levirs yeux et une farourî r ''ion

EH r pour le duc

Et K.uMiir >̃> marquis nir K, surpris à la vue de Pierre et de Gaston, elle s'avança vers lui. tremblante

Mon ami. je vous prie de m>xcu. er

Je vous aid-iaiicé inutilement. C'est à moi que ces ine->=ieurs veulent parler

Mais

A mot seule, mon amL

Le niarquis parut avoir un moment d'hésitation. Il regardait Colette et les deux frères alternativement, essayant de deviner

Puis il dtt

J'ai cofinance Us ne peuvent veut manquer de respect cendîe l'Il- I. F

L'Union vélocipédtqtie de France nous communique la rote suivante

La commission sportive est avisée par rtnternational Cycliste Assoeiatiun que la suspension récemment prononcée contre le vélodrome du

Prater, à Vienne (Autriche), est levée, tes comptes des championnat? ayant été réglés avec !e

Deutscher Radfahrer Bund

La commission est avisée, en outre, que. en vue de faciliter la solution des questions relativee à la fédération américaine, la réunion du conseil de C. A.- devait avoir lieu le janvier prochain à Paris, est remise au samedi février

La féie fédérale de l'Union des sociétés de gymnastique de France anra lieu h l'àunexe de

Vincennes les et i juin Ii ; le lieu de réunion eera l'enceinte de la piste vélocipétlique de mètre¡;. Le programme et le rcKleoitfut viennent d'eu étra arittés conformément aux documents ordinaires et analogues des fêtes fédérales de l'Union. Le championnat international de pynastique aura deux journée , les 29 et 30 juillet francs de prix y seront Uéoeraés; des diplômes, ainsi que des couronnas le laurier et de rtifine, seront délivrés aux vainqueurs dana une distribution solennelle. !.•• composera pour deux tiers de jut; at pour un tiers de jures étrangers, i,.<rs<?Uot désignés en tenant compte à I fois Je t imporiance des pays respectifs et du nombre des gymnastes prenant part au concours inlernaSPORTIF dans les usines mo i.iincourt et de LJlirt par des ouvriers F;. > oanaissant à fond tour mctier, sont aujount nui les plus prisées des cofinaisseurs. Et on verra leur succès grandir encore cette année

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 1.1 janvier

Petil marché. 60 voitnres de paille et ;'15 de fourrages. Prix faiblement tonus sur les pailles fourrages fermes il

Paille de

Pailte d'avoué

Foin. M

Luzerne

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 10\ botte? de 5 lcilos, savoir 6 fr pour foin et fourrants s'éos, 2 fr. 40 pour paille les 520 kilos

Paille de de seigle :la

Foin

Luzerne pressés en balles. On cote \VaFoin de choix 8., Il

Foin première déchargement, d'octroi et de camionnage sont à

Él^^l^^V^g ftUUTTSS de ToOX ^Vllllf t JlijLvH u.UtttktÊ>t,ruimv tv-iità

BtrTuI"tu ountii ailin,s ltif

Officiers Ministériels

PROPRIÉTÉ k i neuve de la Cerisaie, 3, Mise prix: 3,000 fr

S'adresser à NI,, Gustave Caiikn et Demis avoués; à M Vïivassetir, notaire

VENTE au Palais le 31 janvier

DEUX M. ! A ALFORTVILLE rue Saint-Hiebel et quai de Morvtlle

Mises à prix fr. et fr

S'ad. à M" Gustave CAH£t et Baynaud, avoués eu l'étude de M Léturgie, notaire, à lfi.lllj Béthune le 29 jan^^Î!UX PUCES DETERREE muues de Lozingiieia, Allonagne, Lillerv-la-Pragnoy, Violiisues, La Bourse^ La Beuvrière, arron dissement de Béthunc. Mise à prix variant de à 100 francs. S'adresser a M" Bochk, M ou iu.kfap.ini:, avoués; Léturgie, PAUL

Toli.u, notaires, et sur les lieux

Pierre et Gaston rouvrent sous le regard sévère du marquis

Le vieillard avait confiance en eux, et ce qu'ils rêvaient contre la jeune fille était une chose infâme

Mais l'amour les aveuglait

Le marquis se retira

Maintenant, dit Colette, nous sommes seuls, parlez

Ce fut Pierre, résolu, qui prit la parole

Mademoiselle, nous serons brefs. Je ne vous rappellerai point les causes de la haine qui a divisé la famille Girodias et celle dss Viltefort. Vous avez assisté à bien des événements depuis une année. Je vous dirai seulement que cette haine, si elle existe toujours, n'a plns les mêmes raisons que celle d'autrefois. Nous haïssons toujours le duc de Viilefort, non plus parce que nous l'accusons d'avoir assassiné notre père. mais parce qu'il vous aime

Elle se leva brusquement, prête à leur défendre de continuer

Pierre, très calme, reprit

Nous avons besoin d'établir nettement cette situation avant d'en arriver aux propositions que nous venons vous faire. Le duc de Viilefort n'a pas assassiné notre père. Nous le savons, nous en avons la preuve

Ah la preuve La preuve, dites-vous

Et une expression de bouheur se voyait sur ses traita

Oui. une preuve. contre laquelle nul ne pourra s'inscrire en faux

Et vous ne l'avez pas rendue publique

Patience. C'est un plaisir que norrs nous somme refusé, en effet, juaqu'aujourd'hni et que nom vous réservons

Vous me féservez, a moi, de faire coanaître c tts preuve au dur, à sa famille

Au monde entier, si cela vous plait

BULLETIN COMMERCIAL

Du SAMEDI 13 JANVIER

Parla m. fleur, lei U" Uii. Bléi, les kilos

Février îi 3 S9 Février 18 K S

Mars-avril n 70 ?t Mars-avril or de mars. W 24 t de mars, ce, 1S 9s i de mal., i de mai.. 1 S) i elstas, le kilos àiMut, lea kilo

Il b. 3h.t/2 1 h. lh.liî

Disponible Disponible l

Février 13 90 F# ri r.. )<S i

Mars -avril t3 <w 13 Mars-avriî ts i (Xe awrs. 13 Qû +d#(n is w sa ifi aeumi. i de mai-. n iô

Huile • c lM,l Ml kll. Hall lia. la la kilos b. 3h.2 1 h. 3 h. M

Disponible Disponible M

Courant. M 57 K Courant. 55 le

Février. 51 25 bi M Février. 5S 5i M

Mars-avril 51 Mars-avril S5 i5 t.â "A de mai. 59.. 4 do mm. Si le t. l'hecto nu 90' Sacres n 1, les 1C0 kilo

Février "S 29 a demai. J8 45 a 1 ts

Circulation (pipe ) SI! ̃:̃ s 3t> t< 3a iJ

Stoclupiiies^ D8 230 ciro-Jiationtaacai. !n M

Sucres raffinés. de à 103 M les ICO kilos

Sucres raffinés surchoix, en caisse , de to7 a iini i de O îrqu de

Cotbeil. '!7 et autre maraufe , le gros sac. Baisse de 50 centimesLE HAVRE. 1 JANVIER iDÊPSCHE

COTONS i.AIN'ES CAF&â

Ouvert. Clôture j ouv. 1 C!ôt. Ouv. I C!dt

Janv

Février. -W

Ma w 4i 75 rr

Août.. H- ! î)l j-X a .1 U 75 41 ;r

Septemb. ̃ • soi

Déeemo.i

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU JANVIER

Oro trait en âge. SOOàl .W0 Roui-heric. MA3$o

Gros trait hors a Ae - 200 ôOi) Kéfurme M

Selîe et cahrioiet +50 Voiturt . :o hv

Têtes amenées iz\ Vendue lo

JABDLN ZOOLOCilQl.'l'. D'ACCLIMATATION nantie unité Uu

Chef d'orcU tre M. J. Lalitte

S festival avec le conco" iinw 'i.-R'iilait), <jelOp ra, MM. Me l Hugues

PREUIKI

IIukKguti's, R. Wagner. ire de iVmiramis, Kossiiii. Gisruc, \v, Eutrni-t.ï truinyos. Massenot. \o.-i. Adam. Les Ha

OsuiLd I • S fBitnstk t à U ) 'JWrM r~^ / trtlUtnflt

Il TICIoIlES HCBKIS. loitfdlitr ÎF'JPikb' i TtloiU

I Ail Échantillons gratis rioracUa

I I I I U l> mit. le litre. Kt

UlUfiL CliO-ll KltT, p i- A\ Tanche ManchM

If I M O 9 SANS FRMS. TD r 11 jgun. 1 9> lltn

Je repreaét enmi ou/ ne plaît p s

O'BO.fof.i M– a rtfc > OMr:i

Défaits et Arrhes des Paquebots heures du matin

Le. paquebot Sainl-ûwrtnt G. T.), venant du

Havre, Bordeaux et Santander. est arrivé A l'oiutcà-Pitre le janvier, en route pour Colon et escHli-.v arrivé le 10 à la Nouvelle-Oi-an

Amiral-Cowbet (C. Ri est parti du Havre le pour ! • Brésil et La Plaia de Cherbourg le 12 >ï initli [mur l'uulla. aritmif (>o !.Tl de la c les occidentale d'Aï

R.), Tenant rlu Tr,nnsvaal-Mada!ytt iar, est arrivé le a au Cap a en < rtimrti la nù<ime jour pour Dakar

Paraguay (C. H.), venant de La Plala. es! r>art.f de

Saint- Vincent le 12 pour Ma/lr-ic

Colombia le, l\ venant du IUvic, k

Leixoes le 11, allant au Brésil

Mais ce devoir n'est pas le mlen c'cst le vôtre

Ecoutez, mademoiselle, etpeees bien mes paroles. Nous n'entreprendrons plus rien maintenant contre le duc, qui nous a sauvé la vie sur le radeau de la n'émési et qui nous a recueillis sur la Atmerve. Et nous allions le réhabiliter hautement, nous qui avous depuis tant de mois rèvé sa mort, lorsque nous avons deviné le secret de son amour pour vous. Alors, nous avons hésité nous avons patienté, buus n'avons rien dit

C'est infAme

Oui, je le sala bien, c'est infâme. Du moins, nous sommes résolus à parler et nous n'attendons plus, pour proclamer la vérité, que votre bon plaisir et votre bonne volonté

Je ne vous comprends pas

Nous sommes convaincus, mon frère et moi, que. ce serait pour vous. une grande une très grande joie, si vous pouviez être utile à M. de Villefort

C'est vrai et n'est-ee psw tout naturel

Nous venons vous en offrir le moyen

Elle attendit, un peu craintive, que 1 explication fût complète

Gaston et moi, nous vous aimons, mademoiselle, et ni l'un ni l'autre, nous n'avons renoncé à l'espérance de ce bonheur inouï que l'un de nous éprouvera lorsqu'il lui sera doua.. de vous appelersa femme

Uans ces paroles, elle seutit une menace

Ils eussent imploré qu'elle aurait eu pitié de l<#ir tristesse

Ils menaçaient. elle se révolta

Je vous at dit jamais

Pierre répliqua, très calme, avec un sourire

Et moi. je vous dis: Peut-être î. Je prend . Je t?u i dit tout à l'heure eue m 'aux. Knure. Pré uJe et mazurka de Goppèi

L. Delibo

MEUT1&MB PABTlI

L'Africain , G. Me.vertwar

SPECTACLES DU t4 JANVIER

THÉÂTRES h. • ̃ Ottéra. KeJâ'li b O er -Ceaiiqu . M.in.ii i h. ri. ThèMt-trumçmu. Le IMpit amourmis

Filip Jloi

Il h. Oilmu. La Tontine. Franc d'abord h. 1/4. ruâipici Rohinson Crasoé h..t., Th àtr Hamlet k h. il tf n - eii t e LeVoyaeé enCblM ê ii. î • • G>u in> . la l.nvttft h. Vmrléi ,. V\ lî-Ml HétèlM h. l.'î. f. nr. e Siltlnihanipies b •/ . > u\r.Hic .- La Uaaiede aile: UaxUB i h. '/•̃ i i -k t i. Oralia et O8 h. Vsadeitiie.- Ma Cousine h. •/•- P rte-"M- rn . l.en Mi érable x h. 1/1. KAulf^^oParittl ! Kltakfttwftrft g h. d. pari i h. l.î. Clu ). l'n Baron qui i nh v des Gitan pîauir il'AiH'mr h. 1 }. l kt>t a. A p-i-j'ète h. 1 i T h. 1,4 Th. Vutaia b. 1/4. Bé)axet itl

S h. i a ufl>tfu-\flrd h. i. Th. Htmirra h. •/ . (ImMiii- . Ci h. '•; Woni n rire i uTnier

S h, Beliriiltc. li

S h i . .rcnriir. !. ̃ nt ij b. •/̃. Mi uiB pii <>. ua a li. ••. Uotarim . 1.1. Dame Ue MSPRf

FWlM-fceritPrf

Pri/i. f)fsh- 'no

Hi rniHM.l.t'.s

Culos e P ii lions dt> ir

B l

Paru l.illlU. HbSOIi.I

IJ ora4 . Dr i. Dcm.i.M

St> \l.n .i

J

Dimanche l^urert l"uro

A S h. t

Pxts f/i'.v iiriurfK! d rfill<' llnrhrrhnn ri et I) lii'iv. iv\ m

M.iTiifin. M ouvr tt-4:irq<t ira iiOUX p'.UR

A

ClrM

UauitD-Rotirr.– Tous les soin th. ^rs. iD c. affi<i concer bal. Dimanches, matinée H. t h ures iardin iniiicr. 'Ici% jeudis, grande fête samedis et dimaociioa, bal â t h

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tôt

Ces manui.i-rttï ne sont vu randu

Part . Bot'Qttr, In.prlmn.r du Petit Pttrlsten la. rue 4'Kuciu<a

G

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jansi PopsUipf ni= de Il mm rirat

O pages de texte et de gravures lA' Mu agricoles. Albert ltrrlhol: le

Hénardeati t,c Plateau Il i.r i.,iIj.hh-h profond; de Lovei.iu a la Société nationale d'axm'ollure

Apioultup . H. Honnni'11 Ex; siur riiivtMiiaKe

Uéglalatlon rural I.iion I.esapi; uuoslion

Chats t P4<ihs. }.<ui\ Oi'tvtK'imn Le Canard sauvage

Cl vag t Ba t -Cour. .T. Je Le

Commerce des volailles ù Londre' Il

Horticulture– S. MoHut Cultn .rs dans le Midi. A. Magnicn Culti enterrée de la chicorée Wltloof

Légumes aux Hallcn.– L. Henry l.t-s .-vin: ue pépins vmouitur . 1. ncviiie rniini--> r;.iionnell de la Vigne. J.Tronde Fa lu Cidre

I . Hevun vinicole. O. QuesLions vilicolts

Arborloultur . h. Ifenri Oru.ii'; dt; dos principaux arbre M' 'l"'1" ̃ ̃̃̃- "̃•̃ de service et île chauf

Piteicultur . i' .revis.~e

Variétés. Ifcnri Coujun I/Extraction de

ParfumnieléoroluLMqU

Le numéro 10 centimes non possédions la preuve de ri ii l'innocence absolue, n. w V i îlefort. Cette preuve, nous venons vou l'offrir à vou , mademoiselle

A moil

Oui.mai à une condition.une seule t Dites. Je prévois, eu effet, une infami

Vous pf- ̃̃• preuve le jour mAjne de votr ̃: l'un de non soit Gaston, soit moi

Un voile passa devant les yeux de Colette

Elle fliauceta, retint un sanglot, puia c remit

C'est plus qu'une infamie. dît-Hl", c'er une lâcheté tt

Ali! Dieu, ah! Dieu, ilil-e

Et elle joignait les mains, suppliante

Mais je ne vous aime pas

L'amour viendra

Jam • v< i"- jamais

Qui >rn;tin

Maisi'i'i .ithiuium'uiv

Il lam ¡¡attendre a tout ne ta pxrt le la folie. et l'amour qur nous ressentons pour vous et que vois méprisez nous a reudu fous

Elle ne pleurait pas

L'horreur même de cette situation la readait courte

Rien ne vous fléchira

Ilien

Et si je refuc

Nous détruirons la preuve de l'innocence de M. de ViJlpf rt et le duc restera toute sa vie, sinon accusé, du moins sous le persistant soupçon d'avoir commis un crime

LA $wottt ivuu Ma&t