T_i« F*eti-fc 

a compara hi«r devant ta cour d'assises dtj 
l'Orne. 

Boutemy n'a pas «TantéeMent» judiciaires, 
iaxis les renseifïneineote recueillis sur son 
compte ne lui sont pas favorables; il a déjà été 

poursuivi pour taux. 

imputés, i. rehe à en taire retomber la 
responsabilité sue le maire de Boitron en disant 
que celui-ci n'aurait pas dû accupter 1<jb pièces 
irrégulières tl'état civii remises wir lui. 
Le jury a nu !rmatif mitigé 
ipar les circon:- et Uoutemy a 
été u cimj ans •!•: Il. 
pUY DE MAUPASSANT CONDAMNÉ A BERLIN 
ne Bertin 

Devant la troisième chambra du tribunai car*- 
rectionnel vh-f ̃̃'̃ ̃̃ is clos, la lec- 
ture d'une trti une nouvelle 
de Guy dc M ocur«ur royal 
avait fait saisir ¡¡vU'; l iucul[>atioii d'ioinioraliié. 
Le gérant du journal qui avait publié cette 
traduction a '-̃'• "i:, le tribunal ayant ad- 
mis sa bonne -nir la renommée litté- 
raire de Guy ̃ ~uiu ruais il a déclaré 
que Id nouvelle eiUit sa réalité immorale et a 
maiutenu la saisie de la tradmotion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour de cassation vient de rejeter le pour- 
voi du nommé Jean Gaillaud, dit Niai-titi. jour- 
palier & Sainl-Paui-les-Dax. qui avait été con- 
damné, le 3 novembre dernier, par la cour d'as- 
sises des Landes, à huit ans de travaux forcés 
pour tentative d'assassinat sur sa femme. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'Agence Havas adresse aux journaux l'infor- 
mation suivante 

M. Mcline, ancien président du Conseil, nous 
communique la note suivante 

• Un journal de Lyon publie une information 
absolument inexacte sur une visite faite par 
M. htéline à M. le Président do la République. 
La vérité est que M. Vtéline a fait une visite au 
chef de l'Etat à l'occasion de la nouvelle année 
tout le reste est de pure invention. » 

Le conseil supérieur de l'instruction publique, 
tduni hier sous la présidence de M. Gaston Bois- 
jier, vice-président, a clos sa session ordinaire 
de 1900 à la suite de l'examen d'un certain nom- 
bre d'atfaires disciplinaires. 

o 

M. Millerand, ministre du Commerce, de l'In- 
dustrie, des Postes et des Télégraphes, accom- 
|»gné de M. Alfred Picard, commissaire géné- 
fal, a visité hier l'ensemble des chantiers de 
l'Exposition, pour se rendre compte de l'état 
d'avancement des travaux. 

Il a constaté que partout ces travaux suivent 
leur marche normale, et que sur la plus grande 
gartie de leur étendue les palais sont prêts à 
recevoir les exposants. 

Parmi les ouvrages extérieurs, ceux qui ne 
yont pas encore terminés le seront certainement 
en temps utile. 

Les installations d'exposants sont commen- 
cées dans un certain nombre de sections, no- 
tamment dans celle des machines motrices, où 
jeur situation est Lrw satiafaisante. 

Il reste entendu qu'aucun changement nesera 
ppporté à la date du 15 avril tixée pour l'ouver- 
^re de l'Exposition et que 1» cérémonie d'inau- 
jguration officielle pourra avoir lieu la veille. 
Sait-on quel est le chiffre des revenus de l'As- 
eistance publique ? 

Les propriétés immobilières dépendant de 
l'Assistance lui rapportent francs par 
n; les revenus des rentes sur l'Etat sont de 
9,560,000 francs il faut ajouter à ces chiffres la 
îuhveotion du conseil municipal et 185,000 francs 
de revenus de valeurs diverses. 

L'Assistance publique est le plus riche éta- 
blissement de ce genre; mais elle vient en aide à 
an si grand nombre de nécessiteux que ses res- 
sources peuvent à peine y sufflre. 

Le legs Debrousse a mis récemment à la dis- 
position de l'Assistance une somme de 8 à 
10 millions, qui serviront à entretenir deux 
sents vieillards à raison de 3 francs par tête et 
par jour, soit a couvrir une dépeuse annuelle de 
H9.000 francs. 

Placé en rentes sur l'Etat, ainsi que les règle- 
menta le prescrivent, le legs Debrousse rappor- 
tera une somme a pcipe, supérieure 
francs. 

La commission supérieure de la Presse a l'Ex- 
position de 1900, réunie en assemblée plénière 
le i3 janvier 1900, au Grand-Hdtcl, sous la pré- 
sidence de M. Paul deCassagnac, vice-président, 
a nommé une commission d'organisation du 
congrès de 190D, chargée d'étudier et de résou- 
dure teutes les questions relatives au congrès 
International des Associations de presse et à la 
'éceptiou en 1900 il. Paris des journalistes étran- 
gers. 

Cette commission est composée de MU. Paul 
jâe Cassagnac, A. Ranc, Alfred Mézières, Joseph 
ie Godlewaki, Lucien Victor Meunier, Victor 
fleurtault, de Nalèche, Ferdinand Réal, Edmond 
hobert, Abel Tardiveau, Adrien Hébrard, Fer- 
2iand de Rndays, Jules Claretie, Eugène Pitou, 
f"ernand Bourgeat, Jules Chapon, Alphonse 
lumbert, Victor Tiunay. 

Le rapport de M. Lucien Victor-Meunier a été 
approuvé à l'unanimité. 

Sur la proposition du président, des félicita- 
tions Qt&t été votées au secrétaire général. 
Les passages de son rapport contenant les re- 
merciements adressés à MM. Millerand, minis- 
tre du Commerce et de l'Industrie, .Jean Dupuy, 
ministr\de lAgricullure, et Alfred Pîoardteom- 
missatfèçéncral de t Exposition, oat reçu l'una- 
nime approbation de l'assemblée. 

A l'Institut. 

En abandonnant, hier, le fauteuil de la prési- 
dence, M. Himly, président sortant de l'Acadé- 
mie des sciences morales et politiques, a adressé 

Bourse du 13 Janvier ÏÏ&gT^Ug" !?S A^t.X.aLoire: fISS lm S,1^? ÎS: -11* ̃ iT ~W 
rt actton jouiss. t«â i-m Kori» et Acier Nord et Est 1670 1670 Chine i 0/e or 1895. t p. 100 5* Ottom Cong.iO/OISM. lmm.deFrano«.r.àie00fr. 158.. 155 (Union des)» i/î 0/0 8» s» Cortnthe (C Italien.! I :.0.| 
noW a»ort.j. l».janv.ept » »o W afÇJlSeffe'ictKfli iouissaace. W9 <»5 L Eclaira»» Blecirtow «ÔOO1 De traînée loi •» «fc*fl Prtorit*Tomna> 40/9 1S»3.. 410 Bst-Rspagne 2S) i»8 Sntrep. el Magal i.eén.iO.HJi M3 CreëiïTùnmSrïgjnima: mt» 
9 terme ». mnoe 3*J 50 Société G'«Elect. et Indust. Privil?(ri«* 10O 10 100 » Ottom 00 IS»4. r. âôOfr. U9 449 Aciéries de France « 0<0 m.. «Si WsKonK-LitfiiKealItet^lJlLMS» 
y termes IM i* n. «5 460 Chantiers de ta Gironde 651 o60 Bapagne extérieure 4 0»0 67 65 -iO'018% 495 495 Brésiliens i/î fl/o 188? 365 364..Vtel. et chant. d« la Loire. V "Z. fWTTS» 
Lette tumstemv ̃« ua^ai a >aint;Loui3 <>,0 de LevaUois-Perret lit. Oi»UgCuûa60/Ou»*: 316 Banaue i. R. P. P^Antrlch. 4OT ««. 'ua Wvfts-Ulie « 0/4 4M f» »• 
«toam et ronn; 8t Economimiea.lTSfr.psyés ««*̃ For?, et Chant, de la Méd. M6^. 50/0i*9* S64 nypot. d'Esoagne ̃ 524 Argentins. obUg. 5 O'O Loti turc».. .1 1» 7b 
•*«d»«"r v.mi.Li Ouest-Al«*n«n Proc Thomson-Houstori liêô I46o Hait) 1875 5 «/0 îta 5« Ottomane, Chem.de fer des Colonies. Etabl. Lazare WeUler*«fl> Minas G>rae» s 0/0 &i M3 
tndo t^part.ffientaux «s j» •̃•• Bawsaux- Parisiens 7->4 iSS6 6 8/0 6K 
t.p. 553.. Ml Tramways français f^O.1230. riiars.roun. C-Fr.deNav.) H90 il&û HeUénique S" Hép. S'-Afric 3J5 au 18S7 Métaux 4M. Obl.Cr. I' M. KussclîSM .393 3*s 
̃ -J.I-P- *>•̃• «* Voirtfemwséctmomlq.. an Tramwdép.Deux-Sévres 4«S 4m i 0/0 1W4 i>i6.. Crédit foncier d'Autriche. 1KS Messageries marit. 497. 4M Omnium Ru»*e Wjï).' 
i8ii,.i0«r.<vO.t.p.- *»•• «H- Oocta oe Marseille 4SD Tramw ent. étec Hongrie 95 4 Î3I Egrauen 540 Economiques 3 fc» 50 Obligat. Traasailant. 3 «;o 344.. S*»tlie-Xéi«» «rites).. il».. 
= quarts, r. ait» lu: J07 là Magasins gendraux 5S8 600 C- Havraise Péninsulaire. Hollande J 0/0 iSK « »o Canadien. duNordiom. 560 tables télégraphia. 5 0/6. (Jaune»).. i«8. la 
o ÎK-J,. i .t.p. aot. jouiss. »» Rcnédictioe de FécarhD 6-J00 Italien 5 O'O cet & so Andalou» Bst-AIgërien m y Voitures Urbaines a 
h l,i, r. Unst-p. «f- 96- ̃ Çompag. Transatiactique 3i9 Ciments rranç.ais 6S0 terme »« 9& « *» Autrichiens-Hongrois Est 5 0/0 Grand» MouJinsd«(^rtieii 471 
1,'4,1-àlîi.. «g • lui Voitures de Paris s» &» EtaiiU«B*ments Duval 3a» Portugais 3 0/0 Nord de l'ispa^ne. va ̃ «3 Ardenne* 1 0/0 4M 40 Lits on «fc V» *Q 1» M 
I899,2v,.r.5j»,tgop. .• j« 50 Ccmp.Génér. de traction. KM.. 3» Figaro 4 ilï 0/0 1888-1». m Orientaux 466 Atn-Ttey à Mascara »«/ 495 Koos de la Presse Il:00 il w> Champ U'Qr 3.' M 
1 • r. 1», » p. i«» Voitures Urbaine» Petit Parisien, D»ex-c. 48 n«5 18S0 1*4.Portugais 16 Méctiarîa à Aïn-Sefra.. Canal de Corlntae 6 919- 7 Chart«redi "on 
(J'AnùenaiO^ in Mines de Mafflaano Phosphates de G afsa 910 900 Roumain t 0*0 i«S».. 83 50 Gaz de Madrid IS •• 173 Mostananem a TUret. 3 ft;6.. » » a Ui men 5TJ Ml 
de lyon 3 0?0 1880.. 101 lai Ta Sels GemmesHRussie mer.) irt le Pnnusmos *7O 4 •/« amortis. 18». 8S 7b Tharsis Dauphiné 1 »/» 4SI.. 448. ilote.tp.alarea- l« l-n Kerreira 
oarta de fondateur. Tour Einel, act- de jouis. «87 etl8«4 0/8r.pair. 40 iiw de part) 16ûo Bon» à lots 1W-. 6elde^nt«.r 
de Pans cp '<> ':anal action jouis, a» Moua* 3775 *0/»orl8S8, ? etî-ém. pair toi is Aipines;Socmln.Xex-c.l5î (fusion) im *» 4» su f Suez '/0, iw> is« 
COTiipapnn- A.ircrtenne. «ta Parts de fondateur lïTâ i3ti Jurr.e ;• s .eu1 interné or tS88, f émis.. 101*0 101 nc Vieille-Montagne.. M» Victor-ftnmannuel 18S2 VS3 Bon* de coupons. 90 75 Jubile* isï 
"v Bons Tremenaires. 130 Jumelles ae inéàtre 51 4 »/• or ll»3, émis.. 10a «t *> Bnansk i Usines de » Midi 3 fl« 461 44» Andaloo» J8/0 fier, est- TU Kiemfontoul N*w 
Société civue *n& Musée Grévm. act. ttse 0;o or 1W4, émis.. 1<B 55 102 r Domorowa ibouOiéres) –nouveau «S 455 8» ser.es*. rfi °m Uiacasier .«.. ï* tA i>î &B 
20 Z chaussures •incroyable. ««• 30/. or 1- 87 60 de w Krivol-Hog MCO 3SW Orléans I 0/9. 459. 4M» nour. J-hypot. 43» 4» Mozambique fî ;8 
Spec.dcs\al.lnu. ss ..̃ o».. ^nerai m VALEURS STRANGHtES -*«/flKlMU*»f-A«of»* comm.i8!*S««a. «s.. Corn», ttmmt «Igértanm, *•». KHel 35? »6 '<̃̃ ̃'̃•* .S5* ,S** 
Bs.ombrera-E«yberg. »«9S lt« »f» (orjL ..T7T » 76 Suéde 3 «<0 188* «H m&tOM/a. «S O« i^m^fénéraleBaux».» 4M 4» f hy£ 848 2» ViçtorSoM tt » U» 
"ombe 1415 ui5 Obli«. doanaojales. 31* 7» 311 7i tl/iim M6 s iromb. i««fr.. s»;« 5"hyp. as».. ViUafe **•̃«> r* •̃ 
f*1- mfcilWJ. ̃ i- .j 4M ;.< Berne 3 »,0 i*» 50 »l,t«/0 itSS fï i, l«/0estamp. ». 48».. «09 Parie. du Gaz 0/0 BêrcôtoÎB priorité J 0/0.. M «0 jWiiCMBfc' ̃ 
jk^anC« •• -704 INiCkel- 370 31i «e/tit» M Douanes ott. obi. K.iO/0. 5li 1 boMdel«0f alotBlSl 47 «StM». fra*f3âé. 89B *• 9»7*i«S Lïl'" Hlî 
61 le 

a *e.« eollàgufts un fort b iu discours auquel a 
répondu, en l'absence de vt. Germain, président 
de droit pour ¥*0O, M. de Pramjueville, vke-prér 
sideut. 

Les membres de l'Académie ont enSuite en- 
tendu la lecture, par leur secrétaire perpétuel, 
d'un mémoire sur ia Chronologie de la philoso- 
phie avant Anstote. 

A l'Académie des beaux-arts, lecture a été 
donnée, au début de la séance, d'un télégramme 
venu <tes Ues Canaries, par lequel M. Saint* 
Saéns remercie ses cul lègue» de lui avoir fait 
l'honneur de le nommer vice-président, pour 
de tcur rompaKoie. 

séa;.i proroger jusqu'au mois de 
janvier lWi le concours ouvert pour le prit. 

Rossini, les partitions envoyées ayant été ju- 
gées insuf Usantes- Le sujet ne change pas c'est 
toujours la légende de M. Paul Cotlin, Uatreua 
kolckûubti, que les concurrents auront à mettre 
en musique. D'autre part, les concurrents pour 
le prix Achille LeeWre sont avertie que l'Aca- 
démie n'ayant paa décerné de prix t'année der- 
niera pourra en décerner deux cette année si 
elle juge qu'it y a üeu de le faire. Enfin, l'Aea- 
demie désignera dans sa prochaine séance les 
jurés qu'elle s'adjoindra pour le jugement des 
prochains concours de Home. 

Les tickets de l'Exposition. 

C'est depuis une semaine environ que tetirage 
en est commencé. On sait que chaque bon de 
l'Exposition de donne droit vingt tickets, 
et que les porteurs de bons n'auront qu'à se pré- 
senter dans les établissements financiers char- 
gés de l'émission pour que les tickets leur soient 
distribués. 

L'opération du tirage se fait par les soins du 
Crédit foncier; on tire environ OO.ûOu feuilles par 
jour; chaque feui°le est de tickets. Il y aura 
donc feuilles pour 65 millions de tickets 
Il ne faudra pas moins de kilos de pa- 
pier pour tout ce tirage. 

Le ticket est un morceau de papier teinté, 
portant un médaillon, un protll de Minerve et 
présentant une vue du pont Alt>xandr»> Il!. 
La partie artistique est due il MM. Daniel Du- 
puis et Georges Duval. 

Qui disait que la mode des cartes de visite 
tendait à disparaître ? 

Il y a un au, il était arrivé à la recette princi- 
pale des postes de Paris la quantité assez respec- 
table cependant do 25 millions de cartes. 
Cette année, on en compte environ 30 millions 
Soit une augmentation de 5 millions sur l'année 
précédente. 

Cette volumineuse correspondance supplé- 
mentaire, qui afflue chaque année du 29 décem- 
bre au 13 ou i4 janvier est, actuellemeut, com- 
plètement terminée ou a peu près. 

Le tri de ce3 cartes de visite a nécessité l'em- 
bauchage de 260 femmes ou jeunes tilles auxi- 
liaires et de 60 hommes de peine. 

Hemarque intéressante: les départements ont 
reçu les deux tiers de ces cartes. soit 20 mil-. 
lions. 

Le ministre de l'Instruction publique d'Italie, 
M. Bacelli, s'ent adressé au Vatican pour obte- 
nir, l'autorisation d'acheter la petite église de 
Sainte-Marie Libératrice, qui est située au Fo- 
rum, en vue de sa démolition, et les religieuses 
qui en sont les propriétaires l'ont vendue au 
gouvernement italien moyennant 35,000 lires'. 
Après la démolition de cette église, dont la 
valeur artistique est insignifiante et qui ne sert 
plus au culte, les restes du patais de Tibère se- 
ront visibles du Forum, et cette vue sera assez 
pittoresque. 
On espère aussi trouver sous cette église, qui 
s'élève sur les substructions d'un des plus au- 
ciens temples chrétiens do Rome, beaucoup 
d'objets intéressants, car ce terrain u'a a encore 
jamais été fouillé. 

Un comité vient de se former à Naples pour 
élever une statue au poète Giacomo Léo pardi, 
celui que Musset appelait le « sombre amant de 
la mort ». 

M. Bacelli, ministre de l'Instruction publique 
en Italie, a accepté la présidence du comité. 
C'est dans la salle des fêtes de la mairie du 
treizième arrondissement qu'aura lieu, samedi 
prochain 2U janvier, le bal annuel organisé au 
profit de la caisse des écoles. 

Deux orchestres, dirigés par M. J. Parés, pren- 
dront part à cette fête de bienfaisance, qui com- 
preutlra un iuterméde artistique. 

Berlureau commande une volaille truffée des- 
tinée à une famille amie. 

Et, dit-il au marchand, n'ayez pas peur d'y 
mettre des truffes c'est pour des gens qui sont 
en deuil! 

Les dîners et tes réceptions (le l'hiver délabrent 
les meilleurs estomacs. Pour rétablir les fonc- 
tions digestives prenez de l'alcool de menthe de 
Ricqlès dans du tilleul sucré et très chaud. Le 
Ricqlès est souverain contre les indigestions. 
LES « PETITS PIERROTS }) 
Lonrou'én plein air on prend son r'pas, 

Le« p tits pierrot» acnvnt en tas 

Sur votr' servi-tte. 

r ans votre assiette. 

Ils n se gênent pas. 

Voua avez reconnu la Marche des Petits Pierrot*, 
qui fait désormais partie du chtrur des chansons 
légendaires envolées un soir'de la rampe du cafô- 
coiu'.ert et que quelques jours après tout le peuple 
de Krince clianti' a pleine voix. 

la Marche du Petits pages de 'musique} 
parait dans la livraison dTaujourrflmi dujoilrecuau 
lea Chansans illustrées, qui donne en même temps 
Paris comique ou les Monuments. Braves Cœurs, etc., 
etc. (10 centimes, en renw partout:. 
Aujourd'hui eegalement parali le premier fascicule 
des Chansons illustrées, comprenant les 1$ pre- 
mières livraisons de ce recuei si amusant et si 
précieux pour tous les amateurs do la franche et 
saine gaieté nationale. On y retrouve les chanson- 

nettes (avec musique). l*s monoV»«n«t. xxvntfr*. 
Les uaivdiiw les plus à la ni,: • 'inou- 
bliable Sérénade du priië, tri" iluf- 
fei. l'inénarrable Perutv de K<^i..<̃ de 
Clovis, la c<M(-i>. '» ̃' la ,t.j nant 
succès tTOuvr nomUrtux du 
réfM'rtoire de Il i'otin. de IL Ma>«- 
rtf, de UlM-rt. ̃> tti- >̃ •̃•̃̃• de Sulhac, « vvutn» OulJ- 
be t, avec du Xanruff du Yann Nibor, etc. il fr. y> 
j franco, Librairie conienipoi-aiae rue Saint Ja- 

C'est assez dire qu on ne saurait se procurer p 
plus originale. Maksan. 
CRÈME SIMM, nouveaux prix 1 fr. et fr. environ, 
PARIS 

Maiwuoret Mttrrompua» 

Au cours de la matinée d'hiei, vers nenf heu- 
rea, un bataillon du SJ» régiment d'iufau. • 
exécutait divers exercices te long des fortin* 
bons, boulevard Davout, non loin du baeï.oa 
n* le, 

Soudain, au moment où un capitaine venait 
de donner un ordre, un autre commandement 
retentit, poussé par une voix de stentor, ,'on. 
traire a celui que venait de prononcer l'oflli'ier. 
Les soldats hésitèrent et en lin de compte una 
partie d'entre eux exéouièrent le mouvement 
presprit par leur chef, taudis que les autres tai- 
M'en tout le contraire. 

Il en résulta une confusion regrettable, d'au- 
tant plus que les commandemenls se multi- 
pliaient sans cesser de se cuiurafier. 

Soudain, on vit un individu faisant de grands 
gestes avec sa canne se mêler aux soluats, gê- 
nant leurs mouvements et s'obstinanl contre-. 
dire à chaque instant les ordres donnés. 
Vainement les braves psoupious te repous-' 
aaient-ils, il revenait acec plus d'achaine'neul. 
Un adjudant s'approcha de lui et lui deuu.nda 
ce qu'il faisait là. 

Mêlez-vous de ce qo: vous regarde, et d'ail- 
leurs n'interrogez pas votre chef, car je suis 
lieutenant-colouel. 

S'apcrcevanl qu'il avait affaire à un fou, Lui-, 
judanl voulut simplement l'ubliger s en aller, 
mais l'aliéné opposa une telie résistance et tlt 
un tel vacarme qu'on fut ubligé de le fxire ap- 
préhender par quatre soltiaUs, qui le 
reat au commissariat de pouce de NI. U 
Interrogé par ce magistrat, le fou euw 
une fureur epouvanUble, disant qu'il ne ses- 
pliquait pas comnat.'nl un adjudant avait l'au- 
dace de faire arrêter un de se., supsrienrs. 
Il a déclaré se nom mer François Carmal et 
âgé de quarante-six ans; mais on est persuailé 
que le pauvre aliéné n'a pas donne son vûritaule 
état civil. 

Un Enfant dana arte Malle 

Un commerçant' du la rue Aamiot, NI. L. 
n'ayant pas vu paraître à l'heure habituelle sa 
domestique Léontiue Neveu, âg-e de trente- 
deux ans, lit prendrede ses nouvelles, et comme 
elle était malade, il envoya chercher son mé- 
decin. 

Celui-ci ne tarda pas à être tixé sur la nalur* 
de l'indisposition de Léontine Neveu. Elle ivait, 
à n'en nas douter, accoucha claiKiô.'iinoinent 
dans sa chambre, mais le corps de retient res- 
tait introuvable. 

Or, en opérant une perquisition au domicüe 
de la bonne M. Bottoher-L.asquin, coînmisjaire 
de police, découvrit duns une maile le bébé a 
demi mort de froid «A de fatut, mais respirant 
encore. 

Léontiae Neveu, dont l'état est assez alarmant, 
a été admise d'urgence à l'Hotel-Dieu, où eilu 
est consignée à la dispositiou de M. de Vallès, 
juge d'instruction. 

Le magistrat a procédé, hier après-midi, au 
premier interrogatoire de la mère dénaturée. 
Quant au bébé si miraculeusement sauvé, M. 
Bottolier-Lasquia l'a fait transporter aux La- 
fauls assistes. 

Terrible Accident 

Hier soir, vers sept heures la dame Beaudet, 
demeurant 37, rue Polonceau, cousait, installée 
auprès d'une lampe à essence. Ses deux jeunes 
enfants jouaient auprès d'elle. 1)'un faux mou- 
vemeut, l'un J'eux lit tout à coup trébucher la 
lampe, qui se renversa, eomuiumquaut le feu 
au logement. 

Avoir d'avoir pu s'enfuir, la dame Beaudet et 
l'atné de ses fils furent grevèrent brûlés. Les 
voisins, aceourus à leurs cris, se rendirent bien- 
tôt maures de l'incendie, mais ils durent en- 
suite transporter à l'hôpital Lariboisièrts les 
deux blessés, dont l'état est fort grave. 
Cambriolage par la Fenêtre 

Un individu disant se nommer Jean Thnlne, 
et être âgé de vingt-deux ans, se présentait 
ayant-hier, vers minuit, dans un hôtel meublé 
de la rue d'Angoulëme, et y dewaudait une 
chambre pour une seule nuit. 

Il raconta au logeur qu'il arrivait de Meiun 
pour visiter sa mère, très malade, habitant le 
quartier, mais qu'à cette heure indue il croyait 
préférable de ne pas aller la déranger. 

Hier matin, vers cinq heuret;, le garçon, M. 
Dambuy,vit descendre son locataire, qui voulait 
s'en aller. 

Pris d'un doute, avant de le laisser sortir le 
garçon ferma la porte à. double tour ut alla visi- 
ter la chambre daus laquelle Thuine arait passé 
la nuit. 

Il n'y trouva que les quatre murs et le som- 
mier du lit I 

Les portes des deua autres chambres voisines, 
qui avaient été inoccupées, élaieut ouvertes, et 
M. Dambuy conatata aussitôt que ces deux- 
chambres avaient été déménagées. 

Thuine avait, au moyen de cordages, fait pas- 
ser le mobilier complet clos trois chambres des 
complicea qui se tenaient au dehors et avaient 
tout emporté.. 

Il tut mis immédiatement entre les mains de, 
deux gardiens de la paix, qui le conduisirent 
devant M. Daltroff, commissaire de police. 
Ce magistrat est persuadé que le cambrioleur, 
un malfaiteur des plus dangereux, a donné un 
état civil-absoiument faux. 

Thuine s'est, d'ailleurs, absolument refusé à 
donner le nom de ses complices, se bornant à 
dire à M, Oaltroff, d'un ton ironique: « Cherchez 
La ffrt d'un Alcoolique 

Il y a trois jours, dans la soirée, un ivrogne 
dmécite notnmé M«-hel Ghayderti âgé de em- 
qu*nte-«'inq ans, chwrétier, demeurant dans un 
se trouvait dans nn bar de-la rue de Flandre et, 
en compagnie de plusieurs individus, très ama- 

j rait fui- •̃•' et sur les 
1 moins de la corde" t> 

Miohelt 
et en teur disant 

Kii bien si réellement, cemme vous le pré- 
tendez. l,t vorJe d'un pendu pçiUi clianct, vuus 
allez biciiiol pouvoir profiter d'une aubaine itiat- 
tendue, car, de ce pas, je vais aller me pendre, 
et afin de faire beaucoup d'heureux, employer 
w« coftte éix rnètre,1! de ktnytMHtf t 
Li-s camarades du cbu'reiier se mirent rire 
et quelques instants plus tard ils quittaient 
à leur tour le débit, ne songeant certainement 
plus à la boutade de leur ami. 

Hier nna'in, cependant, comme depuis on n'a- 
vait pas aperçu Michel C.hrivdert et que, dans 
l'hôtel qo^il tiabittit, d«S énianalions putrides se 
faisaient sentir, la logeuse, iiiqunjlc, prévint M. 
Demarquay, vrommissavre «le polica du quartier. 
Ce niBgitftrat fit ouvrir par un serrurier la 
porte de la chambre occupe* par le charretier 
et l'on trouva es dernier pendu one traverse 
du plafond. 

Le malheureuz avait tenu parole et son rada- 
vre, qui se balançait 4»m fe vida depuis plu- 
'̃:̃ uns jours, coaiix_euç<iit à en-Uvr eu uécotnpo- 
La corde dont s'était servi Michel Ohaydert 
1 avait une longueur démesurée, et TennuMâ a 

établi qu'il i'avait achetée en sortant du bar ri« 
la rue de Flanrtr. 
versation au rour, ia il avait, de façon 
vraiment singulière. U4*tiuc.sté l'intention dese 

avoir procédéaux constatations il usage, 
M. Deniarquay a immédiatement demandé au 
parquet l'autorisation nécessaire pour l'inhuma- 
tion du corps do désespéré. 

Les Voleurs des tiares 

Douze pickpockets étaient arrêtes il y a envi- 
ron un mois, à la gare de Lyon, par M. Mmhis, 
commissaire adjoint. Une perquisition fute ,iou 
après au domicile de l'un d eux, un nommé Ja- 

cob leutou, sujet américain, demeurant en 
garni rue de Lyon. avait -tork 
énorme de couvertures aux, 
\et' toilette. 

L .in et de ses compagnons 
a ait u- I iu,> écunieura de la Kiire de 
Lyon. Du on en maasefut décidée et la 
gare devint le théâtre des ex- 
ploite <iu reste de la bunde. 

Mais, par une heureuse circonstance, M. Mathis 
i transféra -ce, à la même époque, à la 
gare Mo 

11 n"eut <|u a n.Miuniier son enquête. E* moins 

1 une semaine, plus de soixante plaintes furent 
enregistrées par lui et ses collègues. Valises et 
porte-monnaie disparaissaient avec entrain. 
Hier soir, à l'arrivée de l'exure.ss de Honnus, 
deux des ecu lueurs étaient pinces au moment 
où, prenant le rôle de voyageurs prt'.ssiés, ils 
«"emparaient de trois sacoches déposées près 
d'un ciianot à bagages. 

Trois autres vmeura étaient appréhpndês en 
même temp, par des inspecteurs affublés de 
costumes de voyage et dont ils s'occupaient à 
scruter les poches. 

Amenés au commissariat spécial, ils na firent 
aucune difficulté pour décliner les fausser iden- 
tités dont tous étaient pourvus. Le j'Ius dange- 
reux d'entre eux. dont le nom véritable «st 
Giuseppe Miicoiini, demeurant rue Nationale, a 
été rwtonnu pour avoir participé à deS attaques 
à main armée et i des cambriolages de villas 
dans la banlieue nord de Pans. 

Ce Froid 

La recrudescence du froid à Paris a fait hier 
matin une victime. Un voyageur de commerce, 
M. Auguste Ail'ret, âgé de quarante-six ans, de- 
meurant 8 bis, rue de, l'Aude. est tocnbé mort, 
verx huit heures, frappé d'une r.ongesûoj», h la 
sortie de la gare de Monlrouge-OeiuUire. 
Accident su Champ-de-Mar» 

Un grave accident du travail 1 s'est produit, hier 
matin sur les chantiers de l'Exposition. 
Un fumiste, Baptiste Ptatarel, âgé de dix-huit 
ans, demeurant rue Alphonse, 2i, travail lit, 
vers sent heures et demie, à la cheminée monu- 
mentaie édiflée prèsde l'avenue de SufTren, lors- 
que soudain un boulon, tombé d'une hauleur de 
vingt mètres, vint le frapper au eràne., lui faisant 
une horrible et profonde blessure. 

Le malheureux,, après ub pansemanl provi- 
soire à l'ambulance de l'Exposition, a été trans- 

porte d urgence Il 1 hôpital de la Oh.irlté. 
L'éUt d« PasUi il ala boite 
cranienoe littérale! 

M. Hélardy, eotni, ,,» |M)Iiee, a ouvert 
une enquête pour étafilir tes responsabilités. 

Renversée par un Tilbury 

Une pauvre vieille femme de quatre-vingts 
ans, Mme Marie-Louise Martinet, poussant de- 
vant elle une petite voiture, traversait hier la 
rue d'Atençon, lorsque, à ta hauteur du nu- 
méro elle fut surprise par l'arrivée d'un til- 
bury appartenant à M. Ern«st Carnot, ancien 
député. 

Mme Martinet ne put se garer il temps elle 
fut heurtée par le cheval et tomba sous le til- 
bury, dont les roues lui passbrent sur le corps. 
Grièvement contusionnée à la poitrine et en 
proie à une émotion dont les suites peuvent être 
plus graves encore que ses bleseures, en rtison 
de son grand âge, Mme Martinet, après avoir 
reçu les premiers soius dans une pharmacie voi- 
sine, a élu, sur sa demande expresse, reconduite 
en tiaere à son demicile, 38, boulevard Montpar- 
nasse. 

M. Rayuaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête sur cet accident. 

Arrestations mouvementées 

Hier, à. la tombée de la nuit, deux jeunes va«- 
rieos étaient surpris en flagrant délit de vol à 
l'étatage d'un grand magasin de la rue du Bpc. 
Aussitôt les malfaiteurs tentèrent de prendre 
la fuite, serrés de près par un des employés du 
magasin et des passants. 

Soudain, l'un des mdivitius poursuivis s'arrêi» 
se retourna et, brandissant un revolve«ttBe- 
naça de mort le premier qui voudrait lui mettre 
la main au collet. 

Courageusement, l'emplopé s'élança sur le 
Malfaiteur et immobilisa Te bras qui tenait 
t'arme, chargée de six cartouches. 

Quelques mètres plus loin, le compilée du vo- 
teur était arrêté à son tour, mds non san« une 
résistance acharnée, car,il était armé d'un cou- 
iaau-poiKnard dont la lame mesurait plus de 
30 centimètres. 

Amenés au commissariat de la rue deGribeau 
val et interrogés par M. Bftube, les maJf*tt«jir8 
ont déclaré se nommer Eugène I.emmiroux. noé 
fêtard, et Honoré Bonnet, âgé de vingt ans, sans 
domicile ni profession avouable. 

<fe se dé'- 'v 

trots [*erstiiiaos avant de louibor cotre hsu afflue 
de la justice. 

C^t «Uu)<l>le gredio, oui Il diji. subi de.¡ oon- 
au népôt. 

Agression aux Utile* 

Des «ar.inins de la paix de service hier matin 

pol eurent leur attention éveillée par les ftits 
et k'Mcs d'un frroupe de six personnes 
d-' trois hommes et de trws femme 
valant un sepsièm iu paraiosant îorw- 
ujeivt pris de bois.- 

Lus aj«suU ne ;*a (te vue I» baude 
qui, devant te u* i«i île ia r«e Rambuteau, s« 
pré'lpit» l>t-iif>quemt'ntsur le malheureux qu'ell» 
avai '̃̃ '̃ pour victime^ 

L :.•. un employé de commerce nommé 
l.u, >. net, de trente ans. demeurant 
14. rur, tipt-«ft«. iomba bientM. aorè^ avoir reçu 

à la 101e uiu.siaurs coups «le couteau^ Je casst>- 
tête et de c«nn« ptcxnlMe. Le« agents arriveront 
au secours de 1 emjMoyé au moment où se* 
agresseurs se baissaient vers lui pour te «Je* 
pouiltep. 

Latt gardiensde ta paix sa mirent cotiragtime- 
mnnt la poursuite ituà maifaiiaurs, uui Un. 

rt'nt sur eux plusmurs coups ii« revolver, fort 

Le Urèrefttà i.̃ pltwteuHrsooupS 
en 
bri. .-o8t le chemin, rue 
Sa; if« de M. TUévenel, 
qn ni 
résisUu. le poiiè« de la 
rue des reconnus pour 
de uitice aonjmés Georges 
Bo; i ans. dit Franc-Cœur: 
̃"̃•̃" ̃ •̃•• '̃̃̃• 
ans; E<igar Rendcn, ag> 

domicile ni profession 
rot, \iar.lii- Cognartl et Attiieiuio Poaner, lilivs 
soumists, Âgées de vingt-ti-ois ans, demeurant 
en t.trni rue Vauvillien». 

Tous les six ont été, après interrogatoire, en- 
voyés au dépôt par M. H u ru au, commissaire de 
police du quartier des Jlulles. 

Leur victime, M. Louis Th6veuet, a dû être 
transportée à l'HÔUl-Dieu, où elle a ctti admise 
d'urgence. Son état est grave. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, t3 janvier. 

Notre Mme.-» d or a étii mouve- 
menté, sans ;i ,(iie les vives fluctuations 
mu se sont pi :r le marché de 
Ces valeurs tluissent en faiblesse insrq: 
probable que. il. la vailte d'un jour dr 

ni eu présence des combAtsquî paraisscm inévi- 
tables et prochains, la spéeuiation aura voulu 
alléger le,: engagements dans les deux sens. 
Sur ton1 la fenneu- persiste pi-esquo 
sans cha' 

L'- t; a Liai 10 au lieu de 100 CW. 

L stationnaire à 9t 80. 

L e avance de 67 55 il 72. 

Les fonds turcs sont eiï nouveau p: 

quelques centimes la série O à 26 
a 22 yO; la Banque ottomane se maintient a .«.«. 
Variation» insigniilantes dans le groupe dea 
sociétés de erédit, 

.Le RM flotte -entre US» et IH'i -liner 
presque sans changi:in«nt fuir l« 
Sur le marche <l. ̃ T •; K.m.i Mines, 
après s'être avanr»-- retournent fl- 
nal.T.K-nt !e;̃ d'hier, Les 
H»)1 ni. il W 'fU, contre 

COURS DE CLOTURE 

10 Turc. 22 
Itallen 92 SO Bauq. Ottomane 5t>4 
Extérieure 67 72 Kio 

DÉPARTEMENTS 
(DE .NOS COHReSPONDANTS PART1CULIKK») 
Samedi, janvier. 

Complègn*. Le nommé Jean-Baptiste Ué- 
ranger, Age de aoixaaie-<Jlx ans, manouvncr, 
demeurant au hamuau de Hibcrcuurt, romnumu 
de Muiranoourl, «étant lakssé choir, hier, dans 
le fossé vicinal de Cfisoles, servant à 
ment des eaux et profond d'un mètrf 
n'eut pa* ta force de s ou retirer ni -i ,i, 
son secours, ût quand ce matin on le retrouva, 
1b pauvre vieillard avait cessé de vivr». 
Beauvala. Les sapeurs-] 

toute la nuit do jeudi et la i. 

il noy tes décombres de i "K'eqgtuide'iii nu-. 
Le service d'ordrîTSau assuré 
par uue «fcliou du 51' dinfaatert», ffwptnit^* 
par un lîfiutuuant. L'o^ ancienne éKÎiso 
SaJut-BarthiSlamy est,iu\ >̃•̃.̃ 'iart» détruite. 
Mme Bonza- 

trente-quatre ans, 

occupée à graisser ii'narenage a un moulin il 
eau, lorsque soudain efK' e.ut la main prise et 
fut entraînée par l'arbre moteur. Le corps vint 
frapper le sol avec uae telle violene» que le 
crinc se brisa sur la roue. 

Montatair« r de soiiante-trelze 
ans. Jf?iin-BaptisU- ,i été renversé hier 
soir. vers sept heures, ru-i île la République, [<ar 
une voiture de boucher et grièvement blessé 
au coté. Son étai est désespère. 

Sanlit. La gendarmerie a arrêta ce matin, 
deux individus nommés Ilorvv, îgé de qua- 
rante-sept ans, et Devin ues, âgé de trente-deux' 
aua, au moment où ils essayaient d« vendre 
subi des condamnations ut avaient, dernière- 
rqent, commis dans la vols du 
même genre. **•* 
Trouvlll». Un puisatier, nommé .Celbris, kffê 
de soixante et un ans, avait entrepris le creuse- 
ment d'un puits de Mtfidagc destiné a reconnaî- 
tre la nature du sol sur lequel doivent reposer 
les fondations de l'hôtel Bxceteior, dont la cons- 
en bordure de la pUs'e, a 
i Troj»|leJpw»enu a une prof^mteur de quatre- 
mèwift, uWëbOulemeiU se produisit et ̃'mtvr4«f 
fut enseveli sous une épaisse couche de sahle. 
Ses deux (Ils, qui l'aidaient dans son travail, 
• donnèrent l'alarme et de nombreux travailleurs 
semirenijà déblayer l'amas de sable. L'opération 
i était sur le point de- réussir et déjà on était par- 
venu à passer une corde sous les bras de Calbris, 
t qui n'avait pas perdu sa présence d'esprit et fat- 

!iouvai enouiemiînt 

r. i- <><"«(HBmé pvr la 
lourde m;ï<e tombe,- ^in se remit à 
l'œutTf, mvs <"f n'est s ;:rois ueunss de 
tr.< ;:iUsù remonta' le cada- 
vre 

Cambra.. Un jenne homme de dix-sapl ans, 
Henri MoDier. qui pansait un cheval che» son 
patruu, à V( ̃•' -(îr-Eeaillon, a été twé pu 
UN rua<i« <ji. lia i animal. 

'AUTOUR DE PARIS 
&mint Claad un soldat «a 
t" i-«Kitu<u»t, iiti cuiras^tera, oaiurné A Sartt- 
cendui à cheval, hta» aprèsKnidi la Mute 
d'Atfir- EA»yé« par une «oitoira automohtto, m 
«l ^«battit sur te sol, «ttÂnl- 
aant le cavalier dans 8» chute. n«levé dans an 
état liunaotalile. te pauvre soldat, qui avait le 
crfioc fraotoré «t l'W jambe» brtféès, «fit ra#rt 
une à i Hôpital, où U ttv*it AM trams- 
porté. a» ftàtoiUu 
ment par l'autorité niiliuure. 

NeaMy~Httn^i#iiie. Ua des auteurs d* )!*> 
M Hajaud, commissaire de po- 
lir* de Gourtwvoie, que le Petit Panswn raoon- 
tait ou être arrêté huit' awÉs- 

midi, dans Je boia de Boulogne pu M>&S9W 

de. 
sept au:- iiciucurîHii a Cvuruevuic, rus 
Louis-B 

Il a étl .cément dirigé sur le dépôt 
Lundi dernier, six 
he.urei, au moment oa rentrant de son travail, 
'.Si. Richard. employé, demeurant rue Cave, 
arrivait d»ns ton apparto.mont, il trouva sa 
femme, quarante-huit m- tPàs 
surRxri! aissftdt en lui 'ii Adieu, 
mon aiii >ut du courage • 

Surun. M. Kieh.u-.i ne mgu pas à ta. retenir. 
et depuis lors, malgré toutrii le» il 
a t\e impossible .le retrouver sçm tracxw. 

Au moment dfl =.i disparition. Mm. Hinbard, 
.1^,1 tmi <tSin 
peignoir ;ir la 
tOle. pa- p*n- 
La walhourmrae. tout te ftift redouta, «H* 
allée se jolor ̃ -ne. Les époux Richard ni. 
vant en Iwinn :ce, on ne peut attribuer 
une pareille ition qu'à un accès subit 
d'aliénation mi.uule. 

GennevWI/prs. Hier mattn, h neuf heures. 
'̃ont«- 

aint- 

i)OJJ- 

(lui: une 
de- ,Ion 
de i ent 
à plu li. 'oint 
1 vù>- 
lei'-i :t4u 
ai,UUoutx,ui a i iïûpit*! lie au 

Bots-Cofomhrs I'dr j( de vingt 
trois an .iarieu:*» couturiérôi '(le, 
mcurani 
hier soir, .< ,< ,.i. 
Son éUt et im- 
méiliatemmil un. 
Un ignare mu> Uc cul <tst* 
de désespoir. 

litimt înimii r Ji m ) iii mi rWt« 
de oommacoe, M. Gugên» 
k ->ini-i>ii«n, trouva; d 
un accident d ^.tyquo le i'«i» Parisien 
a raconté. 

Cet aendei; intts. 
l.p. lits du a qui 
adorait son n»6n 
en voyant m;: mal- 
heureux. On folie 
dcvi/naiv i, èoriinuuaalre 
de poli -i rours de la 
journée .» .ormatïtés néoes- 
sdires pour le laire adtnttire dans une maison 
de sa n U'. 

PtuiUn. Un jour! 

tor Mt-llirtnd, ««(ô il>' 

acti: niçre 
m, .ioçès 
sur da la 
gair. Ut- :iss(ant OU 
déverse 'tins de 
marcha.uuiï>es ui ic» <-t:u«r«s ijruutttmtr des iaa- 
chines. 

ici'ri.iniie iouiM«kvau, i oui irouvu niurl, a Ucjpi 
calciné. 
Salnt-Deais. Les l'pous Brauviliiér, doâl- 
ciliés rut: de la Boulangerie, ù S.iint-ljcnis, ti- 
if 'l e, îoiirs 
̃ 'lade, 

as.'i'.t. -m er;t! !31 pour Ca- 
bandonnur, <" on antre 'lans 
lequel il avait 
mobilier. 

Travatltant hier, H avalt pharp*^ d«nx de «Bu 
amis, MM. Xn' -l 
Vincent .tanif 

n,i..ri. Mî.k, ii, 
fujrieuse, >.{li sarma ù'unc L.. •̃ rma 
sur -eux. 

M. Jandat f"' -jiilBAt .tV'fi' -u« d 
tal Saint-Denis, 
saire de police. 

Saint-.Wîindé. Depuis le cotnmencemeot 
des importants travaux exécutés dans le bois de 
i. -corset malandrins qui avalent 
di- ';nade û la saJLte,#£8 imoor- 
taa ;i y fur«ot répraHlent Hitee 
font.ii. 1er deieurM explafts. 

L'avau nuit, JI. Raynat^itier. était 
̃̃ r" "•̃•̃'̃•̃̃• >t»i;i..a 
l'au 

v^n • ̃ ̃ 
tinrent talle »ts jg.i^i.ci; ju£4uâ i'ai'nvée 
des eardiens de la naix. 

Les agents, accueillis à coups de revolvnr, d6- 
gainèreat et so mirent la poursuite des rd- 
deurs, qui purent leur échapper en gagnant le 
bois. 

La nuit dernière, un commerçant de la m* 

