2 

L« ï=»<=»+4+. PfïH«l*o 

sanc e;t dus BoëiH, qui unt lent* mais sans 
Wi'('C'S, due s'emparer de rptt« position. 
Patrouille anglaise capturéa 

Ci mi ^cluireurs mor 

pies Lier par les Bot: s, .i, c ,,v ». 
irectit 
(La région fie_Dor<Irwfct est occupée par les 
troupe- 'tu général Gatecre.) 

Les Anglais à îDon^las' 

Lo«r<:i 

Les forces anglaises ̃, 
ituisirent euUèreoient et retournèrent ensuite à 
ùouglas. 

Un commando fut envoyé contre eux. Les An- 
ghii* se retirèrent alors sur Behnont. 

Les Renforts 

la Cité <!e .ot aa- 

«i- ^WÊttmMfé' '-Paul. 
A leur norlic, ils oat étf4 t > foule. 
Ils se Sûut diriKés sur !a Câ passé 
La reine a envoyé, par l'intermédiaire de son 

eeeretairs particulier, nesvoHJX aux volontaires 
du Middlessex, qui partent demain. 

Londres, 13 janvier. 

La marehe des volontaires de la Cité de Lon- 
dres, de la ewçrne où ils ont pa?<sé la nuit à la 
gare où ils sont allés s'emhurquer pour §ou- 
thamplon, avait attirt: ce rnittin vera six heures, 
dans la Cité, une roule énorme. 

Pr^cV-rfé de polifemtjp à pied et à cheval et due 
la musique d'un bataillon de volontaires, le dé- 
tachement a quitta la caserne à sept heures; 
mais, aussitôt dans la rue, son ordre a été rompu 
par la foule, dans les rangs de laquelle les sol- 
Atts se sont trouvés confondu». 

v ̃̃̃- ̃̃̃••.̃* "=« i« lord- 
maire, en r tluent 
et agitent;. imnte 
Soldat!! de la Heine ut p^u.o de formidables 
aecl*Hi<iUons. 

Les volontaires portent l'unifurma khuki avec 
.un chaptau mousquetaire en feutre dont 
uu des bords, relevé, porte les k-Urts C. I. V. 
(City Imperial Volontary). 

Sydney. 13 janvier. 

On a reçu plus de60QenrôlVineiiùpoui' le corps 
das coureurs des boië. Un camp (Composé da 2<J0 
d'entre eux a déjà été instatié. 

Le premier ministre déclare que le total des 
troupes montées fournies parla Nouvelle-Gall«s 
du Sud s'élève à hommes et 1,700 chevaux. 
L'effectif de l'infanterie envoyée par la même 
colonie est d'environ 900 hommes. 

Lea Portugais à Lourenço-Marquez 
Loi dres, 13 Janvier. 

On mande de Lisbonne au standard 

Le croiseur portugais Don Cartos partira de 
Lisbonne pour Lourenço Marquez à la fin du 
mois. 

L'Opinion en Angleterre 

Londres, janvier. 

Les journaux disent que sir Chartes Dilke dé- 
posera à la rentrée sle la Chambre une proposi- 
tion de blâme contre le gouvernement, basée 
sur ce qu'il s'est trompé sur la nature et l'éten- 
due des préparatifs militaires nécessités par la 
guerre actuelle. 

Londres, 13 ,janvier. 

Le Gtobe considère que tout affaibliànement de 
la position des ministres dans les circonstances 
actuelles équivaudrait uu désastre. 11 ne sem- 
ble pas que les leaders de l'opposition aient l'in- 
tenlon de réclamer un vote de confiance dans 
quinze jours, lorsque le Parlement se réunira, 
car ils seraient évidemment battus. Mais les 
ministres doivent songer que les élections gé- 
nérale* auront lieu l'année prochaine et qu'ils 
auront à affronter, s'ils ne changent pas leur ma- 
nière de faite, un publie électoral unioniste mé- 
content qui fera fondre leur majorité. 

Nous lisons dans la Westminster Gazette: 
M. Batfonr n presque tous ses amis de la 
presse contre lui pour son discours de Manches- 
ter. Ce ne sera peut-être qu'une tempête passa- 
gère mais il est intéressant de constater qu'ils 
se partagent en trois catégories les uns veu- 
lent un ministère d'hommes nouveaux, d'autres 
un ministère de jcunes, et d'autres encore un 
ministère d'affaires.» 

DIEGO^SUAREZ 
L'attention a été attirée dernièrement sur Die- 
^o-Siifirez, te point d'appui projeté de notre (lotte 
.u nord de Madagascar on a pensé, peut-être 
Son sans raison, que l'Angleterre avait des visées 
«urrettfl situation premier ordre,- 
ta ciU'lulle Je l'océan lnitien, comme l'a sur- 
nommée, en le capitaine de la mn- 
•ine britannique. Des mesures ont été immédia- 
Vrmmt prise», on a nommé un commandant de 

,Mmm» et l'on a désigné 'quelques troupes pour 
«!'̃ lison. 

̃̃pur utiles qu'elles soient, sont, 

m, .uffisantes et ne créent point le 
point d'appui de la flotte nécessaire: elles forment 

iine défense de la première heure capable de re- 
pousser une force, ennemie tentant un débar- 
quemont, mais eettfi défense serait limitée ta 
haie elle-même et l'état actuel de la position ne 
permettrait pas de faire rayonner sur les autres 
points de l'île les navires de la station navale 
our la protection du littoral. Cependant, Diego- 
S&ùarez a été choisi dans ce but, et son rôle est 
singulièrement favorisé par sa situation géo- 
graphique. 

U'ego-Suareï était terre française avant la 
campagne d'occupation de Madagascar de 1895. 
Le traité conclu le 17 décembre entre le 
gouvernement français et la reine de Madagas- 
car, avait concédé à la Krance « le droit d'occu- 
per la baie do Diego-Suarez et d'y faire des ins- 
tallations à sa convenance ». 

Ce décret ratiflait une..prise de possession déjà 
«fff.'cluée par nos troupes: postérieurement les 
hautwrs qui dominent ta baie avaient été occu- 
pées malgré les protestations du gouvernement 
hova et l'on avait assuré la sécurité de nos éta- 
blissements en construisant des fortifications, 
en élevant un mur crénelé pour clore le bara- 
quement qui servait de caserne à nos troupes. 
On avait ainsi protégé nos postes contre les 
attaques venant de terre, mais on a laissé saus 
iléiense le, front de mer et la baie elle-même. 
Dn en avait fait un poste fortifié contre les Mal- 
garhes. mais non un point d'appui, c'est-à-dire 
qu'on n'a pas utilisé la situation maritime. 
La baie, dont l'entrée est large de plus de 3 ki- 
lomètres, est couverte par un tiot, dit » îlot de 
la Lune », qui partage l'entrée en deux; la passe 
suivte par les navires n'a pas moins de 35 à 50 
mètres de fond et fait pénétrer dans un vaste 
bassiu qui se ramifie en plusieurs branches et 
forme ainsi plusieurs ports intérieurs.Le bassin 
du centre, long de 10 kilomètres et large de 7, 
'a une pro'ondcur de %5 à 50 mètres, sur fond de 
sable. Presque partout les eaux sont tnujours 
tranquilles, toujours très profondes, et les plus 

Il s'en était fait une amie et ce qu'il enten- 
dait augmentait sa sympathie pour cette 
charmante Suzanne. 

Il se sentait heureux comme un roi lorsque 
en le quittant, L«uiâe lui disait en secouant 
la tête 

X Non, monsieur le vicomte, ça n'ira pas à 
Coudraie, Vous verrez que ça tournera 
Vaguement, ce qui attristait la femme de 
chambre causait au cavalier une joie qu'il se 
reprochait. 

De temps en temps les deux amis, les soirs 
particulièrement, à la chute du jour, pous- 
saient leurs promenades jusqu'à Onmliers- 
le-Grand et même un peu plus loin. 
Quand ils s'arrêtaient chta le docteur Ber- 
nay, où parfois ils restaient à dîner, et qu'ils 
demandaient des nouvelles, le vieillard se- 
couait la tète et, avec un geste d'ennui qui 
devenait quelquefois un geste d'aversion, il 
répondait en parlant du mari de Suzanne 
Toujours absent 1 

Et lorsqu'aux environs de la Coudraie ils 
apercevalent Chanteloup, leur ancien chas- 
seur de Compiègne, occupé, aux abords de la 
route, à ratisser les allées ou à rebiner des 
corbeilles de fleurs, il répondait le plus sou- 
vent à Jean de Vrigny qui lui demandait 
Et votre patron? 

Pas de retour 1 

Dans le pays, l'opinion générale était que 
Georges ttufresne, qui pourtant n'avait pas 
besoin de position, restait Paris pour en 
chercher une, en haine de la campagne qu'il 
ce pouvait souffrir. 

C était la version que le jardinier de l'Or- 
frasfèr* répandait aux environs. 

Et si on pressait Lazare Crépinet de ques- 
tions dans les cabarets de Viltequier où U 
allait le rtpos*r de se« fatigues et surtout 

t-vier. 

g: ,i.ù-iS bâtiniv/r. ̃ fc quelques 
liiiV.rv» d«s riv:it méridio- 
nal<v iù cap l'iir^o et au village d*AÏJ&irane,que 
CI' -̃ot (ond< tes 
ÎHcko. formant presqu'île Au» TinlAriaur 
!>«ie"so trouvtinrrartilkrie, riiûiiuU, k~ 
Lu i>ate de Dïego-SB*re«, 
arri de Madagascar, peut présenter une 
mais il en >j.i iun' • ::ient <iu point de vue j 
il i.i .i^ffi .i, ̃ » »!•= nnp. admiral>!>' 
̃itètnt de 

-deux cô.. 

de les Comore» et !es MiscareiKnes. 

L'tlol de la Lune est posté en sentinelle àvan- 
liée; un fort sur cet îlot, des batteries croisant 
Veuis feux sur les deux rives, rendront impos- 
sible l'accès à tout navire eanewi d'aitttura, 
eu-9 forcé l'une des deux passes, cetui--ti se 
trouverait*!) face de Nuasi-Laàgolr qui se dresse 
comme un bastion au milieu de la baie. La 'paie 
de Diego-Suarez peut donc être un réduit fortifié 
'ltaia là ne doivent pas se borner les préoccu- 
pations la fortifier est nécessaire mais il faut 
aussi que cet admirable réduit soit mis en va- 
leur comme point d'appui de la flotte; il faut que 
ce soit une station maritime complète il faut 
puisse non seulementassurer ta sécurité 
des bâtiments qui auraient trouvé un refuge, 
mais encore fournir à ces bâtiments tout ce qu il 
faut pour se ravitaillpr en charbon, en vivres et 
en munitions; il faut qu'elle renferme des bas- 
gins où ils puissent nettoyer leur carène et des 
ateliers où ils puissent effectuer leurs légères 
réparations. 

On ne saurait en douter en voyant quels sont 
les bâtiments que nous sommes obligés d'entre- 
tenir dans l'ocean Indien faute d'un point d'ap- 
pu!. Notre division navale est composée de deux 
croiseurs de 3* classe, d'Estaing et Nielly, de 
de deux avisos-trausports, Pourvoyeur et Ratite, 
et d'une canonnière, le Scorpion, tous eu bois, 
tous vieux, démodés, incapables d'affronter le 
combat contre des bâtiments de guerre, tout 
juste bons à arraisonner les navires marchands, 
qu'ils ne pourraient d'ailleurs pas poursuivre 
faute de vitesse. Nous sommes dans l'impossi- 
bilité, le cas échéant, de faire une démonsiration 
navale sur on point quelconque dr l'Afrique du 
Sud, et en cas de guerre, dit M. Lockroy dans 
son livre sur la Défense navale. une seule chose 
serait possible réunir dans la rade tous Iw ua- 
vires en bois de la station, enlever les pavil- 
lons et mt'ttre l'artillerie à terre 

Tell.. est la situation, aussi faut-il prompte- 
ment y remédier. Le gouvernement a déjà pris, 
avons-nous dit, des mesures pour la défense 
locale de la baie, mais ces mesures seront com- 
plétées grâce aux travaux compris dans te prc- 
frr.unme de défense maritime qui va incessam- 
ment être déposé. Tours les travaux qui y sont 
prévus sont urgents, mais dans le degre d'ur- 
gence nous croyons que ceux de la baie de 
Diego-Suarez doivent, occuper le premier rang. 
LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Sont promus ou nommés 

COMMANDEUR 

M. Raindre, directeur des atlaires politiques. 
OFFICIERS 

MM. Bourgarel, ministre plénipotentiaire à 
Bogota Decruis, sous-directeur des affaires 
commerciales. 

CREVAL1ER8 

MM. de la Tour, secrétaire d ambassade à 
Saint-PétersbourK; Delarorhe- Vernet, secrétaire 
d'ambassade Berlin; François, de Boulaud, 
Charpentier et Jore, consuls de France de Beau- 
chêne, attaché payé à l'administration centrale 
d'Arnoux, directeur de la dette publique otto- 
mane à Coustantinople; tîaovatn, secrétaire gé- 
néral de la commission européenne du Danube; 
Cazaux, président de la société française d'en- 
seignement à Montevideo; Gour, président de 
la chambre de commerce française a New-York. 
MINISTÈRE DE LA JUSTICE 

Par décret rendu sur la proposition du garde 
des Sceaux, ministre de la Justice, sont promus 
ou nommés dans l'ordre national de la Légion 
d'honneur 

OFFICIERS 

MM. Bulot, procureur de la République près 
le tribunal de 1" instance de la Seine: Victor 
Legrand, président du tribunal de commerce de 
la Seine. 

ciieva Liens 

MM. Wurtz. maître des requêtes au Conseil 
d'Etat; Villers, conseiller à la cour d'appel ne 
Paris; Cadot de Viliemomble, procureur g«'.é- 
ral près la cour d'appel de Pau; Moisset, con- 
,;ciller à la cour d appel d'Amiens; Guyenot, 
conseiller à la cour d'appel de Desançon; Ber- 
nard, conseiller à la cour d'appel de Grenoble 
Kigal, conseiller à la cour d'uppel de Riom 
Baylet, juge au tribunal de 1« instance de Tou- 
louse Philippart, président du tribunal de com- 
merce du Mans; Bastiat, président du tribunal 
de cammerce de Dax Olagnier, notaire à Paris, 
président de la chambre de cette compagnie 
Barrier. huissier à Paris, ancien président de la 
chambre de cette compagnie; Suby, sous-biblio- 
thécaire de la Chambre des députés; Payen, 
sous-chef du secrétariat de la questure au Sé- 
nat Naissant, sous-chef de bureau au minis- 
tère de la Justice. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE EMPOISONNEUSE 

Bruxelles, 13 janvier. 

Une nommée Desmet. demeurant à Iseghem, 
près de Courtrai, vient d'être mise en état d'ar- 
restation sous l'inculpation d'empoisonnement. 
La semaine dernière, le petit garçon des époux 
Desmet mourut presque subitement. 

Trois ou quatre joura après la mort de l'en- 
fant le mari devint à son tour malade et dut 
être transporté à l'hôpital. 

Pris d'un accès de fièvre, Desmet s'échappa 
dernièrement de l'hôpital en criant qu'il était 
empoisonne. Le malheureux mourut dans des 
souflVnnces cruelles. 

Le parquet de Courtrai. ayant été averti, fit 
une descente, et après avoir interrogé la femme 
Desmet, procéda son arrestaiion. 

Elle a été aussitôt dirigée sur la prison de 
Courtrai. Les charges qui pèsent sur elle sont 
accablantes. 

TREIZE ENFANTS M0BT8 DANS LA NEIGE 
Vienne, 13 janvier. 

Un terrible malheur vient de plonger dans le 
deuil tout le village de Munnicnschlag, canton 
En revenant de l'école, treize enfants de ce 
village furent surpris Far un ouragan de neige. 
Les pauvres petits, incapables de s'orienter et de 
continuer leur route, s'as-irent par terre, près 

au Lion d'argent dont il courtisait l'h&tesse, 
bien inutilement d'ailleurs, il déclarait 
Monsieur aime Paris et madame ne peut 
pas s'y voir; madame aime la campagne et 
monsieur ne peut pas la souffrir. Comment 
voulez-vous qu'ils s entendent ? 

Et l'horrible Quasimodo qui représentait le 
parti du mari concluait: 

Quand monsieur aura trouvé ce qu'il 
veut, il faudra bien que madame se décide à 
le suivre. Il y a dans le Code des articles qui 
le disent! 

Déjà plus d'une fois les propos du hossn 
avaient été rapportés au docteur Berna qui 
fronçait ses gros sourcils gris et ne disait 
rien. 

Mais il n'en pensait pas moins et de temps 
en temps, lorsqu'il faisait sa promenade quo- 
tidienne sous sa charmille centenaire pour 
aider ses digestions qui devettaient de plus 
en plus difficiles, on aurait pu lentendre 
marmotter entru ses dents 

Comment tout cela flnira-t-il t 

Jacques d'Amzeville et Jean de Vrigny vie- 
naient d'achever leur dîner en tête à tête 
dans la grande salle à manger où ils sem- 
blaient perdus comme un campement de 
pèlerins dans les sables de la Mecque, lors- 
que Brinic, l'ordonnance du marquis, entra 
et lui remit une dépêche en disant 
Pour vous, mon commandant. 

Le brave Breton n'avait même pas eu la 
pensée de quitter un moment son officier et 
l'avait suivi pas à pas dans sa longue expé- 
dition à travers l'Afrique. 

Là, il avait au moins eu le bénéfice d'amas- 
ser pour le reste de sa vie une série de récits 
et de souvenirs à faire la joie de «on village 
et d'en égayer les veillées pendant une suite 
indéterminée d'hivers, s'il y retournait ja- 

d'un tas de neige, se lena; -s 
le" 
f' :<H il perdirent cuurKiMmfnue et 
#t ¡Jour ne plus se réveiller. Des 
MORT DK VARUO GARIBAJ.DI 

Bordi?hera, 13 iaatier. 

Mantio GaribaJdi, le plus jeune Uls an général, 
'mort ce matï* JrBordighora. 

LA GRB9K EN ESPAGNE 

Barcelone, 13 j&nvujir. 

iliie A dix mille le nomtnw *e* .on- 
l.ï:; L'épidémie de la-içrippe. 

• ATTEKTAT A ^ARCKLOIE 

Barcefone. t3 janvier. 

La police a trouvé, am environs du couvent 
Saint-Joseph, à "n fer-blanc 
posant an kilo, eas de M de 
1er et porUieot um; tuctut tit.ni:. 

Les buitv~ ont été portées au laboratoire pour 
être 

HOMIHATKMW BH 

Saint-Pétersbourg, 13 janvier. 

Le grand-due Micntii Nicolaieviteh est de nou- 
veau contlrmé dana ses fonctions de président 
du Conseil de rtunpire. 

Il est créé un département de l'Industrie, de. 
Arts et du Commerce destiné à répandre l'ins- 
truction Jans le peuple et à augmenter la pro- 
ductivité nalionate. Le conseiller intime aotuel 
Kakhanof est nommé président de ce dépar- 
M. Séménof, membre du conseil de l'empire, 
vice-pr. aident de ta Société impériale%-de géogra- 
phie, a reçu les insignes en briilants de l'ordre 
d'Alexandre Nawsky. 

M. Netchaief, maître de la cour et membre du 

min les Affaires étrangère», a reçu les in- 
l Bouktiarie, Abdut-AkJiad-Kban, atta- 
ehé au régiment de cosaquae de Téreà, est 
uommé général de cavalerie. 

M. de Pletiwe, charge des fonctions de mïnis- 
tre secrétaire d'Etat pour la est con- 
Brmé daua ses fonctions. 

M. "Yermolof, ministre de l'Agriculture, a 
reçu les insignes de l'ordre de l'Aigle blanc, et 
M. Spiaghino, gérant du ministère de l'lnté- 
rieur, les insignes de l'ordre de Saint-Vladimir 
de 2' classe. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Décoratioas 

On télégraphie d'Amiens 

A l'occasion de la remise des décorations du 
1- janvier. une grande revue des troupes de la 
garnison a été passée cet après-midi par le ce- 
néral Garnier des Garets, commandant le 2* 
corps d'armée les troupes étaient sous les or- 
dres du colonel Bizot, du 72, de litrne. Les sol- 
dats ont été acclamés pendant le défilé. 
A l'occasion de la remise des décorations, le 
général Bernard a passé, dans l'après-midi, à 
Cherbourg, place Napoléon, la revue en tenue 
de campagne des troupes de la Guerre. 
Un public nombreux assistait à cette impo- 
saule cérémonie, tiui s'est terminée par un bril- 
lant défilé. 

UN DRAME EN WAGON 
(De notre correspondant particulier) 

Ntmes, 13 janvier. 

Cette après-midi ont eu lieu, à Lunel, les ob- 
sèques de M. Jaujou, victime de l'assassinat 
commis en wagon dans la nuit du 10 au 11, 
entre Laroche et Dijon. 

La levée du corps a été faite à la gare et le 
cortège, composé de toutes les notabilités de 
Ntmes et des environs, s'est rendu à la cathé- 
drale, où a été donnée l'absoute, et de là au cime- 
tière. 

Le cercueil disparaissait sous les fleurs et les 
couronnes. Au cimetière, M. Albin Causse, pré- 
sident de la rhambre de commerce de Mmes, 
a, dans un émouvant discours, relaté les qualités 
du défunt, qui était le plus jeune membre de la 
chambre de commerce. 

De la gare au cimetière, toute la population 
de Lunel, on peut le dire, formait la haie. Le 
deuil était conduit par M. Jaujou fils, Mme Jau- 
jou et 'Aile Jaujou. Venaientensuite tes parents 
et amis. Le cortège était nombreux. La cérémo- 
nie s'est terminée à cinq heures et demie. 
A L'gOTEL-DE.VILLE 
LA BIBLIOTHÈQUE DE LA VILLE 

La bittliotbèqile Lepeletier de Saint-Fargeau, 
si riche en documents et ouvrages consacrés à 
rhisloire de Paris, n'est, on le sait, ouverte au 
public que de midi à quatre heures. Elle n'est 
donc accessible qu'à certains Spécialistes vivant 
de travaux littéraires, ou aux privilégiés libres 
de leur temps. Jusqu'à présent, le budget relati- 
vement modeste (à peine 160,<XiO francs) de la 
bibliothèque n'a pas permis de réaliser un projet 
très en faveur à l'Hôtel de ville l'organisation 
de salles de travail jusqu'à dix heures du soir. 
Mais. dès cette année, l'hiver fini, car les 
moyens de chauffage sont insuffisants, la bi- 
bliothèque municipale suivra l'horaire de « la 
Nationale », de dix heures du matin à quatre 
heures. 

Légère amélioration. 

Notons aussi que la bibliothèque Lepeletier 
de Saint-Fargeau vient de recevoir du Britiah 
muséum, où, on ne l'ignore pas, abondent les 
documents relatifs à la Révolution français. 
vingt-cinq mille documents, dont etle possède le 
double, bien entendu. 

La gracieuseté est appréciable, surtout en ce 
moment. Pour inventorier et cataloguer les piè- 
ces provenant du grand étabüssement anglais, 
il faudra quelques mois. N'empêche que se pour- 
suivra avec la méme activité le classement de 
tous les autres documents et ouvrages et la 
création de fichas qui permettront la confection 
d'un catalogue complet. Dure besogne, accom- 
pLie avec dévouement par M. Gérard, sous-bi- 
oiiothécaire, dans une section inconnue du pu- 
blic. 

LE SQUARE DE LA S0RB0MHE 

Comme on le sait, les amants du vieux Paris 
sati-faits d'avoir, après maints efforts, obtenu 
qu'une vilaine bîltiïse ne vint pas masquer, de 
la rue des Ecoles où s'élance la façade de la 
nouvelle Sorbonne, la perspective du bijou ar- 
tistique qu'est l'hôtol de Clufiy, se plaignent à 
présent que dans le square ouvert sur rempla- 
cement du terrain dit « Delalain » des arbres 
aient été plantés dont le feuillage cacherar dès 
l'été prochain, le monument qu"l s'agissait de 
dégager. 

La question vient d'être examinée par la com- 
mission du Vieux-Paris dans sa dernière séance 
(de laquelle aucun compte rendu n'a encore été 
publiC,. 

Ma Doué! comme disent les Bretons et 
les Bretonnes dans les circonstances graves, 
en avait-on eu de ces aventures 1 

Et comme il faut un chef à la tête de toutes 
les armées, petites ou grandes, et que le chef 
de la caravane avait été Jacques d'Angeville 
au refus de son amj Jean de Vrigny, sans le- 
quel d'ailleurs rien ne so décidait, l'ancien 
lieutenant était, aux yeux de son soldat Bri- 
nic, passé au grade de commandant à perpé- 
tuité. 

Et le jeune marquis, après de longues 
suites de remontrances, voyant qu'il n'y avait 
pas moyen d'extirper cette idée de la caboche 
de son brave serviteur, avait fini par en pren- 
dre son parti. 

Brlnie attendait les ordres, droit comme 
un factionnaire au port d'armes. 

Jacques lui dit 

C'est bon; tu peux aller dîner. 

La dépèche était ou colonel. 

s Attendus au régiment. Avons pris tous 
a grande part à vos succès et à la perte que 
» vous avez faite. Quand venez- vous? Amitiés! 
Votre vieux colonel. » 

Ce sont des invilations qu'on ne refuse 
pas. 

Le régiment' est une famille. 

Cet Jx peut-être plus vrai jadis qu'aujour- 
d'hui. 

Autrefois on y -,vivait; maintenant on y 
passe. 

Pourtant il en reste encore quelques-uns 
où on garde avec soin les vieille» traditions, 
Quand partons-nous ? demanda Jean de 
Vriyny. 

Demain, si tu veux. 

Entendu. 

Ce fut une fête cordiale et chaleureuse. 
Les deux officiers avaient laissé au régi- 

commises, fit-la direction des servîtes d'archi- 
(le pt-intreaaéïtbro et Wcities \ù vieux 
Parisiens *),$lait reqwBrauer c «& re- 
grettaDleqwf la façuri» •> •̃ ̃•'̃•̃ «"i'»- 
l'Auxerrois »oit 

fleurs ou à jmirnaox, t a. 

autres édicules. 

La commission du Vieux-Pari.1 n'a pas retenu^, 
punr le moment, ce petîl incident (leTëternëBe* 
lutte entre l'esthétique et l'utilité; mais été 
"y r«yij8»dra bientôt, car M. Détaille n'est p^s 
découragé tout au contraire par l'accueil 
/ait fc ran idée par telles petsAaoaS tés de la 
AUTOUR DU DIVORCE 
Grosse nouvelle dans le monde des moralistes 
et des sociologues les divorces Auntnuent. Ues 
r«gu»tr«3 de l'état civil aceufieet pour l'année 1S*J 
ifU divorce» de moine que pour l'année précé- 
dente. 

U y a doue quelque chose de changé dans nos 
mœurs. Jusqu'en i897 la progression des divor- 
ces a été constante. Lorsque les statisticiens éta- 
blissaient le bilan matrimenial de l'année, il« 
constataient que chaque « exercice » nouveau 
enUaiimtt un plus gntud nombre de fuites dans 
le mariage et que la faillite de et pauvre « can- 
jungo » s'affirmait tous l«s ans par un déficit qui 
dépassait de 300 divorces le déficit antérieur. 
C était navrant. Les démographes mêlaient des 
pleure il leurs chiffres et toutes lea Cajssandwa 
de la chronique se répandaient, à période fixe, 
en désolations lamentables sur le relâchement 
des tieus conjugaux et les torts que l'incompa- 
tibilité d'humour faisait à U famille, basw du 
corps social. 

Gràce à cette augmentation moyenne dé 
divorces par an, le nombre de ceux-ci, qui était 
déjà de en 189S. avait atteint le chiffre de 
̃7.4HO en 1897. Normalement, étant donnée cette 
progression constante, il aurait dû Être de 7,760 
en Jwï. Mais, brusquement, les divorces, loiu 
d'augmenter, sont tombés cette année à 7,&1», 
Soit une différence en moiDsde 500, ce qui sem- 
ble indiquer que 500 couples de Français, dispo- 
sés par les lois de l'ambiance et les influences 
du milieu i rompre leur contrat, se sont ravisés 
et ont passé un nouveau bail avec cette vieille 
et solide institution du mariage qu'on nous disait 
à tort menacée de ruine. 

Que conclure de ce fait ? Est-ce que notre so- 
ciété est moins surchauffée et moins maladive ? 
Comptons-nous moins de névropathes pu d'im- 
pulsifs parmi nous 1 Quelques centaines de fem- 
mes ont-elles été simplement amenées, par ab- 
négation ou sage raison, à fermer les yeux sur 
les écarts de leurs maris? Ou bien doit-on 
croire que ceux-ci ont consenti à mvins user 
leur vie hors du domicile conjugal ci & obser- 
ver plus correctement les devoirs du marine 
Moius d'adultères ont-ils été commis? Moins 
du sévices graves sont-ils intervenus euire 
conjoints? 

A étudier la question sous tous les pointe de 
vue, à scruter les chiffres fournis par les statis- 
ticiens, on n'arrive à soulever aucun voile. Il y 
a eu évidemment en France, en quelques 
centaines de mauvais ménages de moins. Mais 
la cause même de cet arrêt dans la progression 
des divorces nous échappe. 

Il est a remarquer que lorsque fut promulguée 
en 1M84 la loi du divorce, presque autantd'hom- 
mes que de femmes s'empressèrent d'en récla- 
mer le bénéfice. Mais, bientôt, ce furent les 
femmes qui l'emportèrent de beaucoup sur les 
hommes, et si l'on considère aujourd'hui l'en- 
semble des divorces prononcés, on constate que, 
pour les trois cinquièmes sinon mêmes pour les 
deux tiers des cas, la femme fut demanderesse. 
En général, elle cherche Uans le divorcs un 
moyen d'échapper aux injures, aux sévices ou 
aux excès. Sous ce rapport, la loi de a été 
pour la femme une véritable libératrice, et on 
peut dire du divorce qu'il a réparé bien des rui- 
ne, soulagé bien des souffrances. 

Ne uous étonnions pas s'il s'est établi, dès la 
promulgation de la loi, une sorte de course au 
divorce. Il répondait à des besoins tels qu'on en 
a usé largement, et peul-être abusé. D'abord, 
nombre de séparations déjà prononcées se trans- 
formèrent en divorces, et les totaux des statis- 
tiques en furent enflés d'autant. Puis des ins- 
tances nouvelles s'engagèrent, accablant de be- 
sogne juges et avoués. Il arriva à la 4' chambre 
du tribunal de la Seine de prononcer jusqu 
29i divorces en une seule audience de quatre 
heures, soit un peu plus d'un divorce par mi- 
nute. On s'est égayé de cette juridiction comme 
d'une machine à divorces, Mais, bien entendu, 
il ne s'agissait, en l'espèce, que d'affaires com- 
plètement étudiées et dont toute la procédure se 
trouvait terminée. 

Depuis quelques années, il se prononce à 
Paris de 1,200 à i,500 divorces par an. Pour 
dont la statistique vient de paraître, on compte 
parmi les divorcés 36 hommes et 16 femmes 
âgés de plus de soixante ans et 157 hommes et 
82 femmes âgés de cinquante à cinquante-neuf 
ans. Cela prouve qu'on divorce à tout âge, alors 
même que la vieitlesso a succédé à la maturité 
et qu'une longue expérience de la vie commune 
semble avoir consacré à jamais l'union des époux. 
Les mariages mal assortis ne faisaient du 
reste pas défaut parmi ceux qui furent dissous 
en On cite le cas de cinq maris qui se 
trouvaient de plus de vingt ans moins âgés qae 
leur femme et celui de trois femmes plus jeunes 
de vingt-cinq printemps que leur mari. Un quart 
de siècle de plus ou de moins implique nécessai- 
rement entre conjoints mainte incompatibilité 
de goût ou d'humeur. 

Les sévices ont déterminé iSi de ces divorces 
paelsiens; les injures graves autres; l'adul- 
tère de lliomuieyi et 1 adultère de la femme 167. 
Ces 167 divorcés n'auraient eu, avant 1884, qo'a. 
choisir entre te rôle d'Othello et celui de Sgana- 
relie. Ce ne sont pas eux assurément qui se 
plaindront du rétablissement du divorce. 

ment les meilleurs souvenirs, parmi les offi- 
ciers comme parmi les hommes. 

Us étaient justes, doux et généreux. 

Le colonel avait vieilli. 

Il était sur le point de prendre sa retraite, 
et l'idée qu'on allait lui fendre l'oreille lui 
crevait le coeur. 

Mais pas moyen de regimber. 

Chacun a sou temps. 

Il fut particulièrement affectueux et par 
terne! pour ses deux officiera. 

Guéri? 1 demanda-t-ïl au marquis doat il 
n'avait pas oublié l'histoire. 

Oui, mon colonel. 

Ils se promenaient tous deux dans la grande 
cour de la caserne, sous les maigres arbres 
qui ombrageaient mal de leur feuillage pous- 
siéreux le tout blanc, calciné par le soleiL 
Le colonel avait ses mains jointes derrière 
le dos, dans l'attitude familière à Napoléon le 
Grand. 

Mais il commençait à croire que ce serait 
à peu près sa seule ressemblance avec le cé- 
lèbre Corse. 

Pas de guerre, disait-il aux moments où 
il broyait du noir en pensant à sa retraite 
prochaine, pas d'avancement Existence de 
bourgeois et de propres à rien 1 Métier 
fichu 

Et, revenant à son idée 

Disais bien, avec le temps. Grand méde- 
cin, le temps Et puis vous avez eu des dis- 
tractions 

Et votre jeune Hlle Mariée ? 

Oui. mon colonel. 

Contente 

Je le souhaiterais vivement, mon eor 
Elle ne l'est donc pas ? t 

Je le crains. 

Une 
1 Un.' tes unions mal assor- j 
tilF njliMriiliii|É|j[jp r récidivistes d*4&- 
s. De 

tit tolérer. 

Il existe actuellement aux Etats-Unis, dans 
l'IoJiana, un fermier du nom d'Abraham Rliiraes, 
ment depuis vingt ans, a réussi t. e 

doua« mariages ?t .uw* -.Lu 
de ê^s mariage- m ravoir satisfait et j 
il déclare vouloi: r là. 
Au Japon, las ;u divorce soi.' 
enrore. On cit&u t le nntn du:. 
I; .é de quar 

miêi'c fois à dix-huit »as. 

En France, des abus de ce genre ne serment 
p*s possibles. Il e en faut mu« toute les demain- 
der «a djvorct soient accueillies. Sur 7,Uûû de- 
nuBdr? • :>-̃̃̃̃ -înée, 1,000 environ 
tout ri on en rejette 
enviroi. r. .er qu'à Paris la 

nombre des divorces est, pour l'année su- 
périeur à la moyenne dft» .-années précédentes 
qui était d'environ Nous wmmta arrives 
maintenant au obiflre «te i,5£0 «tivarew; suris il 
est iioiatuv s'est réduit en it$a. 
anuétj dout i* u'a pas encore été pu- 
bliée. 

Parmi ces divorce parisiens de 1857, on comp- 
tait industriels ou commerçants et ou- 

vriers ou journaliers. Ce sont là, pour les di- 
vorces, les prit' ̃̃̃ •>- eatOgoriM 
nettes où elles -ent. Les professions 
libérales sont da fractaires au divorce. 
Elles relaient ni. lix ans, époque où le 
divorce séviaaAii ..lùretucnt parmi ailes. 
Sous ce rapport, uauiuurs, la statistique des IS 

divorces est variable. Kn généra], ce 
sont ùans les carrières du commerce et de l'in- 
dustrie et parmi la population ouvrière que se 
rencontre le plus grand nombre de mauvais 
ménagea. 

386– 

On a dit que si les gens du monde divor- 
çaient peu. c'était paifo qu'au momeut du ma- 
riage le mari s'arrangeait au mieux de ses inté- 
rêts dans le contrat et qu il avait tout à perdre 
dans le divorce Une autre rAison, c'est que la 
situation de femme divorcée n'est guère enviable 

dans les salons et que la » société » demeure 
fermée ;ui\ remines qui ce sont officiellement 
C Il Il y a, on le sait, 
,il ̃>•;̃̃.̃ :it plutôt l'adultère que le 
divorce. 

Mais le divorce n'en a pas moins rendu de réels 
services iL la fsmme.Au moment où se discutait 
le liodo civil, Napoléon disait « Le mariage 
n'est pas toujours, connue on le suppose, la 
conclusion de l'amour. Ud< jeune persojjno eon- 
sent à se marier pour se conformer à la mode, 
pour arriver à l'indépendance et à un établisse- 
ment. Elle accepte un iintri d'un âge dispropor- 
tionné dont l'imagination, les goûts, les habi- 
tude* ne s'accordent pas avec les slepy. La loi 
doit donc lui ménager une ressource pour le 

le moment où, l'illnsiou cessant, elle rtfcounatt 
queliv t 
que su ̃̃ ̃ •̃̃̃ ̃ ̃ ,i- 

montre plutôt dur pour la femme dans la légis- 
la.lion dont i1 a tracé les grandes lignes. 
Il est curieux de constater que le Code Napù- 
léon, malgré ses rigueurs, est très apprécié eu 
ce moment au delà de l'Atlantique. On l'invoque 
et on le célèbre. Des pétitions adressées en 
gruid nambre au Congrès du Etats-Unis pro- 
poi-cut d adopter les dispositions de ce code re- 
latives au mariage On commence à être fati- 

pnf'. r?ii 7 li:< Yankees, ries mariages à )aveu- 
gi iuee minutes. Il y a, dans 
1 i. • un ministre de l'Evangile 
qui, i au dernier, au dire d'un correspondant do 
Xfw-York, a procédé Il lui seul à la célébration 
d- 'liges! C'est le mariage à la vapeur. 
T tût divorcés; ta conséquence est 
faute. 

Aussi, là-bas, envie t-on nos usages en matière. 
de mariage et d'administration du divorce, Il 
la h"i" ̃̃" "•̃ B->nt pas encore descendues il ce 
il- ..eut qu'ont pensé stigmatiser 
ou anglo-saxons. 

On s'imagine assea mal, en général, ce qu'est 
la production des tissus en France, mais chacun 
pourra une bonne fois se rendre compte de eon 
importance en faisaot une visite quelque peu 
sérieuse au palais des Fils, Tissus et vêtements. 
L exposition de cette importante branche de 
nore industrie nationale sera tout à fait com- 
p(ète; des matiér tus au vêtement con- 
fectionné, de la g île à voile au plus fin 
linon. de la bure au nr.ip de soie, de la toile 
d'emballage Il la plus précieuse dentelle; tout 
sera. là, offertaux regwds émerveillés du pro- 
meneur. 

Les tissages du Nord, de Lille, de Cambrai, 
d'Armunttêre?, dUawbrouek, les fllatums de 
Bretagne et de Vendée, Ies imprimeries d'étoffes 
des Vosges ou du Pas-de-Calais enverront là 
tous leurs produits. 

Plus loin ce sera l'eaposition des laines car- 
dées des fabriques tfe draps d"HH>eur et de Se^ap, 
de Bouen et de l'Est. 

Puis on verra. enroulés sur des bobines nions- 
trueuses, ies Gts de toute nature, depuis la gros- 
sier filin de chanvre avec lequel on fabrique les 
cSblrtS de la marine jusqu'aux fils arachnéens 
dorrt sont faites les batiste?, les mousselines de 
lin, ces mousselines dont une écharpe autrefois, 
selon le mot d'un vieil autenr eût payé la ran- 
son d'une royne! », et les mouchoirs dc • fll-de- 
main dont on envoya un merveillenx exem- 
plaire, il y a quelques mois, i la. tsarine, exem- 
plaire dont I ecrm fui constitué par une coquille 
de noix! 

Le. nord et le eentre, l'est, l'ouest et le midi de 
la France s'uniront pour l'exposition des den- 
tellea. 

Guipures, blondes de soie, valenciennes, 
points d'Angleterre, points de Malines, frou- 

Aurait mieux fait de vous épouser. 
Bonne nature, vous, brave et galant homme! 
Se font rares aujourd'hui Mal choisi! S'en 
repentira S'en repent sans doute depuis 
longtemps L'avez revue 

Ou?, mon colonel. 

Toujours jolie ? 

Plus que jamais, mon colonel 

Toute jeune? 

Vingt-trois ans, mon colonel. 

Le bel âge Vous plaît alors?. 
Je l'aime toujours, mon colonel, davan- 
tage peut-être, mais autrement. 

Comment donc? Connais pas trente-six 
manières d'aimer 1 

Comme une sœur, mon colonel. 
Comprends plus du tout. 

Un temps viendra peut-être, mon colonel., 
si vous me faites l'honneur d'accepter quel- 
ques jours d'hospitalité chez moi, dans le 
pays de Caux, où je pourrai vous expliquer 
tout. Et alors vous comprendrez sans peine, 
j'en suis certain, ce qui doit vous paraître 
obscur aujourd'hui. 

S'en serais pas fâché. Accepté. Vous 
verrai avec plaisir. Vous aime beaucoup. 
Braves garçons, vous et votre ami de Vrigny! 
Bons officiers, braves cœurs 1 

Le lendemain, les deux amis devaient ren- 
dre à leurs camarades le dincr qui leur avait 
été offert. 

Leur matinée était libre et le temps invi- 
tait aux promenades. 

Si on faisait un tour? proposa de Vrigny. 
Comme tu voudru. 

Ils montèrent à cheval et suivirent la route 
qu'il avaient prise cinq ans plus t&<, le jour 
où Jacques d Augeville attendait avec une 
si fiévreuse Icnpuieace la répaust de Su-, 
sanne. 

Valeusol. 

goulèmu, p^Wi^PRnes, de Brugi].- .n- 
vergue, toi là, pour la plus i: .i-j 
joie r!r>« t cea précieux ou.ra^cs 
r:.emi:.it favori. 

,-v. q/m li plupart de ces merveilles 

'*it]iiKs dans nos 

a«8t, et que bien pe d- 

è^i patiemment ex -or 

très rares deniti, --s qui 

rai cet art si délicat et si mer» 

"̃*•! '̃̃tif. 

telles, le vi^itour pas- 

< sfront expo.-rOca les 
Nos fabr ie Lyon ont 
nf«in« 
'-f, 

i- iic. au vîsitcu; ".ir 
u .oi.-ant les nier\ ii- 
H'ertS. 

il «Bel, de 

s d'or «, i"3 

'̃ ;<XS 

.iia 

Entin, on arrivera il. une exposition itnrospe*» 
tive et cgwleaoiUii tiu exposi- 
tion oigftflis'-r .»\ l(< concours des m.iiiros i*oi|c 
turiera et ii; >e.H (costumiers qui ùictent 
leurs lois à 1 umv< ̃>̃« élégant 

lice est maint< dan 
quinze jours IL.. j..uront 
commencer iiiutieuiiéres el 
sition. 

U est hors <\» ihniite que cette expo.- tamiser» 
pour noa anuonaux -a 
veritiiblo tri uut ce qui rt 
industriel frani"i:s m; révélera ia .̃ a^ 
comparable puissance. Malgré les ni :es 
de ieufs coneum-iits étrangers, no^ 
nationaux; irréfuUb! -fl 
artinduPtr: qu'il a tu;. ,ti 
de charme, <ic urueaimse etd'étpganir. 

UNE FEMME ASSASSINÉE 
iDt notre correspondant parlkulktj 

Meau-, 

Ainsi que je vous ie faii-ai. '-i 
landau rainfii.ni! «h N'eufelielli r- 
sounes app< i 
cadavrt» ne u 
dan.s le i i.iiircq est uv »ui 
do Vil' ,.ialt au milieu la 
habita;, .1 pris plaça c, 
ainsi uue ie nomme Godet, qui uf 
en état d'arro^tation. 

Lorsque les gemiarmeu urrn r- 
cbelles, localit'- ilu canton de U< ̃il 
absent de habit, ,13 
du canal; il .ta sa ree! u- 
vèrent eu ti .:vailler dai; !a 
l'appréhende re ut ..u^niLût, et Celle ,{- 
tendue le fit tressaillir, surtout lu uf 

oembre de; Je ne *ai- :F« 
est devenue. 

A leur descente de voiture à V' J- 
gaUH, lrti; ri.im,>i i'n,T!+ 
naiiga: t- 
provist u- 
lernes, Uuii- t 
légèremon! s 
remarqua te fou! ,it sur 
s'écria • •̃ Oh 
a; la 
li et il y a de quoi se '.roia~ 
pe » 
Sur 
ensuite vpr.< endroit de la ferme où séV 
chaieat les <it la victime. 

Reconnaissez -vous tes vêtements? lui de- 
rn»nd«-t-on. 

C'est singulier, répondit Godet. Voili pourtant 
îs palatine que je lui lit achetée Il Crouy il Y 
quelque temps. Je ne comprends rien 1 tout Gela. 
C'est drôle. 

Questionné ensuite fur les cireonstaiws <ttns 
le- ̃ e avait diripan; "'•̃>- 
d, iui, e'ie ét;ni 13 
nin.ii. 

Cotnmft il •̃̃•̃ fi1- 1 I.ii-d. I.' paivji!. <<S 
suspendre Vvr\ ;̃̃: •̃> -iécer! <v. ;̃̃̃̃ ̃ ,r- 
rêl contre (.. ,.utira 
d'"1' ̃̃'̃ 
'̃ Mcaux «'e»t rencon tr<3 là-bas 
au.juuidliui aveu le jparqnet d>! wa 
perquisition 
Godet. Dan» cet Ultérieur maîj. "t 
vieux meubles et oncombrd d'oi- 
.le toutes ?ort'P, ';) justice a fai- 
Ica chfi r- 
ches n> 

,t 
ù Neufeheil' t 
brutal et on ..̃<& 
pires actions. Godd nie être istuteui ,iu (rime 
dont on l'accuse il va être transféré il la prison 
de Meaux. 

LES TRIBUNAUX 
LES PÈRES ASSOMPTIONNISTES 

Les Assoi. 'a VU 
information sent 
blique, cités pour lundi 22 janvier devam la 
ment & Hari», Uepum moins (le tn- .t 
partie d'une de plus <\< r- 
sonnes forn. Lut du u- 
s'occuper <\ gioux, Il' 
qnes on »utr-, i'âgrémcnt »̃ ̃̃me- 
Code pénal, 1 et 2 de la loi du avri! ifili. 
Les pères poursuivie sont MAt -iilly, 
Allez, Ilippolyte, Aetdré, Lazare Am- 
broiec, ̃ aseph. 
Deux non-lieu ont été rendus eu 
pères Hilaire et Olivier. 

BIGAME ET FAUSSAIRE 

En novembre dunuer, noua avi -̃• d'ttao 
grave a3aire de bigamie, <:omj> f<kP*t 
usage de taax H or "fines 
commis par ̃̃•'̃ lioutemy -ente- 
septans, do. Ne«ttpbé- 
Get indivis faisait ai y 
de la Chao a du vil? t net 

Tiens, l"î •? î «>n compagnon .-i.i com- 
prenait ses 1 qu'en' sa '8 
«es Mpirdb, 1 rçue.Brr ̃̃ •̃>> 
Cestvral! 

Ils entrahsnv en forêt. 

Une large rouu; fl'tnrvrait devant for-, 
mant une trauée à travers ces T'air- 
bres séculaires qui la transfoi uns 
royale avenue. 

Tn t'en souvient?. Nous avons pour- 
suivi notre chemin, reprit Jean; y: oulai» 
te distraire et nous sommes arrivés au milieu 
de la forêt, du nV.é 0c Viewblloub'n, et l;rinic 
nous a trou n «k garJejfi noiur 
avons pu il-, 

mante jeune fille. 

Tu ne Dis pas oubliée? 

!'(on. 

Si nous allions la revoir? 

Comme tu voudras. Comment iV.jT«.i»it« 
elle donc? 

Coiette 

Tu as bonne mémoire. 

Il me semble que c'est hier quu je l'ai* 
vue! 

IÎ3 suivirent le mêmes chemin. 

La forêt n'avait pas changé. 

Nous passons, le* choses nous survivent. 
Elle était toujours aussi verte, auïii pitta- 

resque, aussi poétique. 

Les roches moussues qui percent le sol et 
et là seront éternelles et verront d'autre* gé- 
nérations sans fln passer auprès d'elle* tt 
disparaître à leur tour. 

Brinlc qui suivait ses deux patrons. ca? il 
considérait Jean de Vrirny comme un ffr* 
c«nd maître, te souvenait, lut aussi 

44*uMre.) iUJiei\«*. 

