Le Petit F>arisleri 

;le! 

tement, les mains derrière le dos et causenî*ar- 
fois avec des jockeys en fumant, d'un air prêtai 
eupé, de gros cigares sur la piste, des sports-* 
men discutent entre eux dans le jargon du turf 
si curieux, si caractéristique, et supputent d'un 
air entendu, d'après les récentes performances 
des concurrents, les chances qu'ils ont d'arriver; 
répandus enfin sur l'immense tapis vert de l'hip- 
podrome, que ferment an lointain les molles on- 
dulations des coteaux de SainbCloud etde Sèvrea, 
des cantonniers, des jardiniers nivellent le ter- 
rain, ébarbent le gazon, enlévent aussi soigneu- 
semeat que possible les railloux et les menues 
pierrailles qui pourraient provoquer une chute, 
toujours désastreuse, souvent dangereuse et par- 
fois mortelle, aussi bien pour le cavalier que 
pour sa niQBtiujee» 

Mais midi sonne, on va déjeuner en hâte; 
pendant ce temps, les spectateurs resserrent leur 
cercle car de nouveaux venus sans eesse gros- 
sissent les rangs de la foule et il ne faut pas que 
les derniers arrivés soient les premiers placés, 
malgré la parole de l'Evangile. 

Tout ne se passe pas sans contestations ni al- 
,tercations mais, baste! le peuple parisien est si 
bon enfant qu'il a tôt fait de rire de ce qui, cinq 
minutes auparavant le mettait dans une colère 
ûoire« 

AU PESRGE 

Le pesage est plein d'une animation extra- 
ordinaire. C'est un régal des yeux, une tète do 
couleurs et de lignes qui ravirait le plus délicat, 
le plus difficile des artistes. 

Dans la lumière grise, c'est un défilé ininter- 
rompu de jolies femmes ri toutes portent des 
toilettes d'une somptuosité et d'un goût irrépro- 
ehables. 

Les toilettes claires sont en majorité les robes 
de foulard et de twill, les costumes de voile 
brodé sont toujours en faveur dans les tribunes, 
les plus hautes personnalités de la gentry pari- 
Sienne sont lh, braquant qui des jumeHes, qui des 
1aces-à-main sur le tapis veloure do la piste. 
Dans la tribune d'honneur, on voit successive- 
ment arriver M. Fallières, président du Sénat; 
M. Deschanel, président de la Chambre M. Wal- 
deck-Rousseau, président du Conseil des minis- 
tres, et lllme "Waldeck-Bousseati M. Monis, mi- 
nistre de la Justice, et Mme Monis M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères, et Mme Del- 
cassé le général André, ministre de la Guerre, 
et Mme André; M. de Lanessan, ministre de la 
Marine, et Mme de Lanessan; M. Caillaux, mi- 
nistre des Finances, et Mme Caillaux; M. Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics, et Mme 
Baudin M. Millerand, ministre du Commerce, 
et Mme Millerand; Ni. Deorais, ministre des Co- 
lonies, et Mme Decrais Mme Jean Dupuy et 
M. Pierre Dupuy M. de Selves, préfet de la 
Seine, et Mme de Selves; M. Lépine, préfet de 
poliee, et Mme Lépine M, Ulrich, chef de cabi- 
net du ministre de l'Intérieur M. Demagny, 
MM. Autran et Laurent, secrétaires généraux des 
préfectures de la Seine et de police le prince 
d'Arenberg', président de la Société d'encourage- 
ment, etc., etc. 

ARRIVÉE 00 ?mmi di LA république 

Fidèle au principe qui veut que chaque année, 
depuis près de quarante ans, le chef de l'Etat 
français honore de sa présence le plus grand 
eveut, sportif de l'année, M. Emile Loubet s'est 
rendu hier, à trois heures, à Longchamps, pour 
assister A la course du Grand Prix de Paris. 
A deux heures et demie, les landaus présiden- 
tiels quittaient le palais de f'Elysée. 

Dans la calèche, attelée à la Daumont, et de- 
vant laquelle galopait le premier piqueur de 
PElysée, M. Georges Troude, superbe vraiment 
dans sa magnifique livrée de gala toute chamar- 
rée d'or, avaient pris place, aux côtés du chef de 
lEtat, Mme Emile Loubet, MM. Abel Combarieu 
et le général Dubois, secrétaires généraux civil 
et militaire de la présidence de la République. 
Dans le second landau se trouvaient Mmes Com- 
barieu et Dubois, MM. Paul Loubet et le lieute- 
nant-colonel Bataille en grands uniforme. 

Enfin dans une troisième voiture étaient M. et 
Mme Ilenry Poulet. 

Le chef de l'Etat était en redingote et portait à 
la boutonnière la rosette de la Légion d'honneur. 
Mme Emile Loubet avait une fort jolie toilette 
de crêpe de Chine fond blanc, parsemée d'iris, 
incrustée de dentelles d'Alençon. 

Par l'avenue Marigny, l'avenue des Champs- 
Elysées et la place de l'Etoile, le cortège prési- 
dentiel gagne l'avenue du Bois et de lA se rend à 
l'hippodrome de Longchamps. 

Tout le long du parcours, des curieux sont 
massées en grand nombre, et sur le passage du 
chef de l'Etat ce sont de continuelles manifesta- 
tions de respect. 

On se découvre avec ensemble et l'on n'aper- 
çoit de tous côtés que chapeaux en l'air, tandis 
que retentissent les cris de « Vive la Républi- 
que Vive Loubet! 

Il faut remarquer (.railleurs que te ser-riee 
d'ordre est fortement diminué, que nulle escorte 
n'encadre la voiture présidentielle et que le pu- 
Wîc, au lieu d'être maintenu sur les trottoirs, 
circule librement sur la chaussée. La preuve de 
confiance que le chef de l'Etat donne ainsi a la 
population parisienne est beaucoup remarquée 
et très favorablement interprétée. 

Dans le bois les manifestations redoublent les 
curieux, les promeneurs qui, dédaigneux des 
courses, viennent simplement jouir dans cet ado- 
rable coin de Paris, d ua peu de verdure et de 
fraîcheur s'empressent sur les bas-côtés des al- 
lées, qu'au grand trot de ses chevaux parcourt la 
daumont présidentielle. 

La foule est si calme, si respectueuse d'ailleurs 
que pas une seule fois les agents du service 
«'ordre n'ont à intervenir. 

On arrive enfin à la porte du magnifique hip- 
podrome de Longehamps. Seules les voitures de 
la présidence et celle du directeur de la police 
municipale pénètrent au-delà des grilles; les 
nombreuses personnalités du journalisme ou de 
la politique qui ont suivi le chef de l'Etat doi- 
vent se rendre iL pied au paddock et au pe- 
An pied de l'escalier qui mène à la tribune 
présidentielle, la prince d'Arenterg, président de 
la Société d'encouragenunt, et les membres du 
bureau du Jockey-Club attendent M. Emile Lou- 
bet, qu ils saluent il sa-descente de voiture. A ce 
moment, les troupes du service d'ordre portent 
et présentent les armes, tandis que les officiers 
qm les commandent saluent du sabre. Les clai- 
rons et tambours sonnent et battent au-x champs, 
M. Emile Loubet salue en souriant et serre la 
main de M. Crozicr, introducteur des ambassa- 
deurs, et du prince d'Arenberg, qui lui présente 
ensuite quelques-uns des membres du bureau de 
la Société d'encouragement. ( 
Pendant ce temps, les curieux qui, aux bureaux 
da pari mutuel s entassent s'fctou fl'er, se rap- i 
prochent et font au chef ds l'Etat une ovation 1 
extrêmement chaleureuse, à laquelle s'a&socie 
immédiatement la foule de promeneurs du 1 
pesage. Puis une jeune tille offre à Mme Loubet, 
au nom des membres de la Société d'encoura- 1 
gement, une admirable gerbe d'orchidées, de lilas É 
blanc et de roses que cravate un large ruban aux 
couleurs nationales, E 
Enfin, les salutations étant de part et d'autre s 
échangée», le Président de la République, conduit i 
par NI. Crozier, et Mme Loubet, au bras du prince o 
d'Arenberg, font leur entrée dans la tribune 1 

Comment le savez-vous ? demanda Ar- 
lette. 

Le petitPierrillon, le fils de la métayère 
de Manant, qui est Il Saint-Martin-des-Anges 
comme second valet de chambre, est arrivé 
ces jours-ci pour voir sa mère. 

Madame la comtesse lui a donné congé jus- 
qu'à son retour. Je crois qu'elle est actuelle- 
ment à Toulouse. 

Ariette réprima un vif sentiment de contra- 
riété. 

Quand revient exactement madame de 
Baudreuil? demanda-t-elle. 

C'est facile à savoir par Pierrillon, ré- 
pondit Antoine. Il doit être de retour Saint- 
Martin deux jours avant mndamu la comtesse. 
Immédiatement le9 deux jemiw filles se 
dirigèrent vers la métairie de MiMwiat, la plus 
belle de la Roche-Verte. 

Il faisait une admirable journée d'été. 
Un orage, arrivé la nuit précédente, avait 
rafraîchi l'atmosphère jusque-là brûlante.. 
La pluie, tombée en abondance, avait fait 
reverdir les prairies où quelques regains de 
foin embaumaient. 

A perte de vue, un léger hronillard mettait 
sa gaze d'argent entre le ciel et la terre, ac- 
crochant ses lambeaux au fuite des grands 
arbres. 

L'air était pur, vivifiant et frais. 

Mais les jeunes filles, préoccupées par la 
catastrophe qui venait d'atteindre la famille 
entière, ne s'arrêtaient point à contempler 
les beautés qui les- entouraient. 

Mon Dieu, disait üadeleine, pourvu que 
l'absence de ma tante ne se prolonge pas' 
Tu as entendu M. de Flarambel, Ariette. Cet 
abominable Chassan n'a donné qu'un mois 
à mère. Ce délai passé, il demandera l'expro- 
priation de la Roche-Verte .tiù, \.i. 

̃ d'hofùjënr, au-dessus de laquelle on hisse immé- 
I diàtefladnt MiiwTnense pavillon tricolowt 
Kf rli*f é«»fEtat, à son apparition dans la tri- 
bune, est saîué d'un long cri de Vive la Répu- 
blique Vive Loabet t auquel il répend en sa 
découvrant plusieurs reprises. 

A sa droite, M. Emile Loubet a Mme Falîières 
et la princesse Radofin, femme de l'ambassadeur 
d'Allemagne à ;a gauche sont Mme Loubet, 
Mme Descbanel et Mme Waldeck-Rousseau. 
De nombreux membres du corps diplomatique 
et des notabilités do la hauta société parisienne 
et de la politique ont pris place dans la tribune 
présidentielle. 

LES COURSES 

La journées a débuté par le prix d'Ariaeiioa- 
ville, dans lequel le jockey américain M. Henry, 
qui avait gagné trois courses la veille, montrait 
le favori Pile ou Face. Si le starter n'avait pas 
donne le départ alors que Pile ou Face était à 
une dizaine de longueurs de ses concurrents, il 
est probable qu'if aurait gagné. 11 n'a pu prendre 
que la troisième place, derriere Lieutenant, que 
le gagnant Tape à l'CEil précédait de trois quarts 
de longueur. 

Dans le prix d'Ispahan, M. Henry pilotait Mo- 
nœci Arx, que l'on opposait dès lors Dido, à 
qui il rendait six livres. Rigby, qui montait Le 
Gers, très désavantagé au poids, puisqu'il ren- 
dait six livres à Monœci Arx et douze à Dido, 
plus le sexe, a essayé de s'échapper, mais la pou- 
liche rejoignait à la distance les poulains, qui 
luttaient consciencieusement, et les battait de 
trois longueurs. 

Le prix Castries a été très intéressant, mais 
le résultat doit pêcher par l'exactitude; le favori 
Lilas a, en effet, perdu plusieurs longueurs au 
départ, et au tournant de la Cascade galopait 
encore en queue du peloton; il réparait peu à 
peu le désavantage pendant le parcours et en- 
trait cinquième dans la ligne droite, laissant der- 
rière lui cinq autres chevaux Tiepolo, Blondinet 
et Cyclamen étaient alors en tête; Lilas, dans de 
vigoureuses foulées rejoignait Tiepolo et prenait 
sur lui un léger avantage devant les tribunes, 
mais épuisé par l'effort continu auquel son mau- 
vais départ 1 avait condamné, il ne pouvait plus 
résister à un retour offensif de Tiepolo et suc- 
combait d'une courte tête. 

tE ma prix 

A trois heures et demie, la cloche sonne enfin 
pour le pesage des jockeys qui doivent monter 
les chevaux de la grande course. Seize concur- 
rents ont répondu 11 l'appel, et malgré les mau- 
vaises langues qui soutiennent que nos meil- 
leurs chevaux ne sont, cette année, que d'un or- 
dre tout fait médiocre, il faut dire que la plu- 
part d'entre eux étaient très admirés. Comme la 
faveur publique s'attachait à Saxon, c'est le pou- 
lain de M. Edmond Blanc qui obtenait la palme. 
De fait, il n'avait jamais été mieus; son excel- 
lent entraîneur Denman l'avait amené dans une 
condition irréprochable et il était certainement 
aussi beau que le jour du Derby. Il était, dans 
tous les cas, plus calme, pins assagi; c'est la 
conscience, de- sa farce. 
après la course, ils ont dit que c'était la dispari- 
tion de 1 étincelle électrique qui donne à ceux 
qu'elle secoue la supériorité momentanée qui as- 
sure la victoire. 

Les geus calmes, j'entends ceux qui ne 
jouent pas, trouvaient que tous ces chevaux 
se valaient à l'apparence ils faisaient peut- 
être une exception en faveur d'Olympian, le 
champion anglo-américain, qui, parmi tous ces 
chevaux de grand ordre, qu on pourrait com- 
parer dans leur spécialité à des sociétaires de 
Ia Comédie Française, donnait l'impression d'un 
irrégulier de génie, capable de toutes les proues- 
ses et de toutes les défaillances, méritant aussi 
bien les applaudissements les plus enthou- 
siastes que les sifflets les plus unanimes. Irré- 
prochable dans ses formes, un devant élancé, 
une belle longueur dans le dos, farrière-main 
d'une force incomparable, c'était le modèle du 
racer aristocratique seulement, en sa qualité de 
cheval, il n'a aucune influence sur ses nerfs, 
lutte surtout quand il faudrait rester tranquille 
et dépense au départ une force qu'il devrait ré- 
server pour l'arrivée. 

Le defilé traditionnel a satisfait l'œil des spec- 
tateurs. Le canter, selon. la. formule actuelle, a 
été quelconque, plutôt rétréci qu'étendu. Le ga- 
lop Te plus réussi a été celui de Gost,à M. Michel 
Ephrussi, dont les sportsmen de la vieille école 
étaient heureux de revoir les couleurs ils ne les 
ont d'ailleurs bien vues que dans ce galop d'es- 
sai. 

Le départ a été assez longtemps retardé par 
les incartades d'Olympian. Le cheval, malgré les 
eftorts de M. Henry, que sa position à. cheval 
rend volontiers infructueux, rétivait, pliait sur 
ses jarrets, refusait de se mêler aux camarades. 
Trois fois par sa faute, les jockeys, qui com- 
mandent le signal au starter (ça vous étonne. 
mais c'est comme ça !), s'élançaient, pour s'arrê- 
ter devant le drapeau rouge de l'aide-starter. 
Enfin sur un signal à peu près bon, le peloton 
s'ébranlait: en quelques foulées, Olympian se 
plaçait en tête, alors que Maltais II, chargé de 
faire le jeu pour son camarade Saxon, s'efforçait 
inutilement de le rejoindre et de le dépasser. 
Mais le feu d'Olympian n'était pas assez ar- 
dent. Au milieu de fa montée Passaro le rejoi- 
gnait et prenait bientôt la tète du peloton: le fa- 
vori Saxon était au centre, Clos Vougeot en 
queue, Dans la descente, Passaro et Olympian 
s éteignaient, les champions de l'écurie Caillault, 
Tibère et Chéri apparaissaient; les sportsmen se 
demandaient où était Saxon. Celui-ci toujours au 
milieu du peloton, suivait avec une nonchalance 
inquiétante les leaders, malgré les appels de son 
jockey Stern. 

A l'entrée de la ligne droite, Tibère est en tête 
avec son camarade Chéri le publie attend tou- 
jours Saxoa I C'est Lady Killer qui arrive 1 Les 
deux Caillault, Tibère et Chéri, toujours en tète, 
se livrent un combat acharné. Lady Killer, à un 
moment, devant les tribunes, paraît de taille à 
les départager, mais il faiblit, et Tibère et Chéri 
regtent seuls en présence; W. Pratt, sur Tibère, 
emploie toute sa science à le faire gagner, mais 
Rigby n'a qu'A laisser parler la supériorité de 
Chêrl qui passe le poteau avec une courte tête 
d'avance Lady Killer est troisième à deux lon- 
gueurs Saint-Armel se place quatrième devant 
Saxon, que suit Jean Bart Il. 

On a applaudi la victoire de Chéri, qui ap- 
partient à nne écurie sympathique entre toutes, 
mais je crois que les applaudissements eussent 
été encore plus nourris si Saxon avait gasnê. Je 
ne suis pas d'ailleurs convaincu que Chéri soit 
supérieur li Saxon. Au point de vue sportif, le 
Grand Prix de Paris n'a pas la valeur du prix 
du Jockey-Club. Pour gagner ce dernier prix, it 
faut qu'un cheval soit amené an maximum de sa 
préparation; il est très éprouvé par la course, et 
Il est rare qu'il se conserve dans la plénitude de 
son état pendant les quinze jours qui séparent 
le Derby du Grand Prix. 

Chéri, comme Semendria, l'année dernière, 
n'avait pas disputé le prix du Jockey-Club. Il 
Stait refativement plus frais que son adversaire. 
M. Caillanlt y gagne le montant du prix qui 
est de 270,870 francs; l'éleveur de la jument qui 
i produit Chéri, le comte de Saint-Phalle, touche 
15,000 franes. M. Caillault touche les 20,000 francs 
ui second, avec Tibère, et NI. Jacques Ifennessy 
es 10,000 francs au troisième avec Lady Killer. 

On pourra écrire à la comtesse pour la 
supplier de revenir, répondit l'étrangère. 
Et si on ne sait pas son adresse? 
Dieu aura pftié de nous, fit Ariette en 
levant vers le ciel ses splendides prunelles de 
velours, que des larmes à cet instant obscur- 
cissaient. 

Pierrillon heureusement était chez lui. 
Madame la comtesse ne doit pas reve- 
nir avant quinze jours, déclara-t-il. 

Où est-elle ? demanda Madeleine. 
A Toulouse. Elle voulait y rencontrer 
son neveu, M. le vicomte de Beaulieu. 
Madeleine rougit violemment. 

Son adresse exacte ? denaaoda-t-elle. 
On l'ignore. 

Et si elle na revient pas dans quinze 
jours! C'est que je voudrais bien la voir, 
Pierrillon. 

Elle reviendra, que mademoiselle se 
rassure. Madame la comtesse a donné des 
rendez-vous Saiut-Martin-des-Anges pour 
tette époque-là. 

Vous nous préviendriez si vous receviez 
d'autres nouvelles, n'est-ce pas insista Ar- 
lutte. 

Ces demoiselles peuvent en être sûtes. 
Elles se retirèrent. 

Madame de Juversac, mise au courant de 
ce contre-temps, y voulut voir un avertisse- 
ment de Diou. 

Yon, elle no devait pas laisser sa fille aller 
implorer cette orgueilleuse, cette intraitable 
comtesse do Baudreuil qui l'avait tant humi- 
liéé. 

Elle aurait dû suivre son premier mouve- 
ment, et ne pas consentir à ce voyage de Ma- 
deleine. 

Et, comme M. de Flarambel lui avait af- 
Armé que personne ne voulait lui prêter sur 
la Roche-Verte la somme nécessaire pour dé- 

Les deux dernières courses, le prix Vaubtane et 
le prix du duc d'Aoste, ont été cuotrues au milieu 
de l'indifférence générale et ont été pour Isère et 
Contre Temps. 

Peu après la course, le Prési- dent de la Ré- 
publique reçoit M. Caillault, l'heureux proprié- 
taire du gagnant; il le félicite très vivement et 
lui serre' cordialement la main. 

Quelques instants après le roi Lèopold de Bel- 
oui depuis deux heure» promène dans la foule 
du pesage son clair regara souriant et sa belle 
barbe blanche se présente t; la porte du pavillon 
présidentiel. 

On ^'efface aussitôt; le monarque gravit lente- 
ment l'escalier et va saluer le Président de la Ré- 
publique, avec qui il s'entretient fort amicale- 
ment pendant plus d'un quart d'heure. Après 
quoi, le roi des Belges, très respectueusement sa- 
lué par la foule, a regagné son coupé et a quitté 
le champ de courses cinq minutes avant le chef 
de l'Etat. 

BËPART DU PRÉS1DEKT 

A cinq heures exactement, immédiatement 
après la course qui a suivi celle du Grand Prix, 
le Président de la Hépublique et Mme Emile 
Loubet ont quitté l'hippodrome de Longchamps 
en compagnie des personnalités civiles et mili- 
taires qui tes avaient accompagnés à l'aller. 
Au miliau d'une véritable foule qui se pressait 
respectueusement autour de sa daumont, le Pré- 
sident de la République, très salué, avec beau- 
coup de respect, a gagné au pas la porte par la- 
gueite il avait opère son entree. 

Puis, au petit trot des chevaux que ie piqueur 
Troude et les cochers avaient peine à contenir. 
t équipage du Président s'est engagé dans l'ave. 
nue de Longchamps, par laquelle il a gagné l'ave- 
nue du Bois. 

Tout le long du chemin le chef de l'Etat a re- 
trouvé les ovations qui ont salué son départ de 
l'Elysée et son arrivée sur le terrain de l'hippo- 
drome. 

Enliu, un peu dégagée à partir de l'Arc-de- 
Tnomphe sur le terre plein duquel un nombre 
considerable de curieux étaient massés, la dau- 
mont du chef de l'Eiat a pu filer un peu plus vite. 
Tout le long de cette admirable voie qu'est 
l'avenue des Champs-Elysées, les ovations res- 
pectueuses ont redoublé. 

Le retour s'est donc effectué sans aucun inci- 
dent, et à cinq heures M. et Mme Loubet étaient 
rentrés an palais de la présidence un peu fati- 
gués, mais vsiblement contents de leur journée. 
Les opérations du pari mutuel sur le Grand 
Prix ont atteint le chiffre de 1,706,840 francs dont 
717,600 au pesage, 148,745 au pavillon et 840,495 
sur la pelouse: l'ensemble des opérations de la 
journée a dépassé 3 millions. 

La recette à l'entrée a été de 50,000 francs en- 
viron inférieure il celle de l'année dernière, qui 
était de 375,000 francs. 

Voici, depuis 1891, le tableau des gagnants du 
Grand Prix, avec leur origine 

Années CUevaux. ProeriéUûsa Qrisin* 
1891 Clamart Edmond Blano Français» 
1892 Rucil. Edmond Blanc Française 
1890 Ragotaky B°«deSchicJïler Française 
1894 Dolma-Bagûtché.. B"> de Schickier Française 
1895 Andrée. Edmond Blanc Française 
1896 Arreau Edmond Blanc Française 
1897 Doge Arnaud Françaisa 
1898 Le Roi-Soleil. Rothschild Française 
1899 Perth CaiHault Française 
1900 Semendria. B"" de Scàiekler Française 
1901 Chéri M. Caillault Française 

LES TABLEAUX D'AVANCEMENT 
Une instruction préparée au ministère de la 
Guerre pour être publiée dlci peu fixe les con- 
née, les tableaux d'avancement des officiers des 
différentes armes ainsi que les tableaux de con- 
cours pour la Légton oThonneur et la médaille 
militaire. 

Les tableaux actuels, dans lesquels le mmistre 
choisit, sans être obligé d'en suivre l'ordre, les 
candidats comprendre dans les décrets de pro- 
motion,. se trouveront périmés au 31 décembre. 
Les candidats dont la nomination n'aura pas en- 
core été prononcée à cette date ne pourront être 
inscrits aux tableaux de 1902 qu'après un nouvel 
examen de leurs titres. 

D'autre parut, la suppression des inspections gé- 
nérales et le droit reconnu au mmistre de la 
guerre, par les décrets signés sur la proposition 
du général André, de statuer seul, en dernier 
ressort, sur toutes les propositions d'avancement 
et de décoration, rendent mutiles la réunion des 
commission» de classement, qui conrdnaruio»» 
les résultats des inspections annuelles et fixaient 
la composition des tableaux. 

Le decret du 15 mars dernier « réserve exclu- 
sivement aux supérieurs hiérarchiques l'obliga- 
tion et la responsabilité d'apprécier les titres des 
militaires sous leurs ordres aux diverses récom- 
penses, pour les faire valoir au moment de l'éta- 
blissement annuel, par le ministre, des tableaux 
d'avancement et de concours Tel est le prin- 
cipe dont la nouvelle circulaire va déterminer 
l'application. 

Le mécanisme ancien à travers lequel étaient 
« filtrées » les candidatures, est brisé; il s'agit de 
le remplacer par un système nouveau, mieux 
approprié aux besoins actuels de l'armée. 
L'AVANCEMENT AU CIIOIX 

Les chefs de corps et de service dresseront, 
par ordre d'ancienneté, les listes des candidats 
de tous grades qui rempliront les conditions exi- 
gées par la loi pour être proposés en vue de l'a- 
vancement au choix. 

Les listes devront donc comprendre tous les 
lieutenants qui compteront au 31 décembre denx 
ans de grade, tous les capitaines, chefs de batail- 
lon, d'escadron ou majors et litutenants-colonels 
qui compteront respectivement, à la même date, 
quatre ans, trois ans et deux ans d'ancienneté. 
Ces listes, établies dans, les régiments pour le 
10 octobre, après les manœuvres d'automne, sont 
fusionnées suceessivement par brigade, division 
et corps d'armée pour parvenir entla au ministre 
vers le 20 novembre. 
Les candidats sont donc appréciés aux divers 
échelons par les autorités militaires qui les ont 
vus sur le terrain. Ainsi prendront fin les con- 
tradictions qui se remarquaient trop souvent 
entre les notes données à l'inspection générale, 
en juin, ou juillet, et les appréciations formulées 
sur le compte des mêmes officiers dans les rap- 
ports établis à la suite des manœuvres, trois 
mois plus tard. 

Les chefs de corps indiqueront, par une numé- 
rotation placée en regard du nom de chaque of- 
[ficier, les candidats qu'ils jugeront les plus dp- 
fnes d'être promus au choix. Les généraux de 
brigade, de division et Im commandants de corps i ] 
:l'armée donneront de même à chacun leur nu- 
néro de préférence, mais seront tenus de moti- 
ver leur décision toutes les fois quelle sera con- i 
;raire à l'avis du chef de corps. 1 
Aucun nom ne pouvant être éliminé des tistes, 1 
Jt celles-ci devant mentionner exactement lea 1 
services et origine de chaque officier, teintais- i 

sintéresser Chassan, elle pensa qu'elle serait 
plus heureuse que son vieux cousin, et la 
haine qu'elle éprouvait pour madame de Bau- 
dreufl la poussant, elle entreprit, elle, de se 
tirer toute seule d'affaire. 

Alors de chez un notaire chez un autre, de 
Visites en visites, de renvois en renvois, elle 
connut toutes les humiliations par lesquelles 
passent les gens qui implorent. 
Le temps marchait. 

Madame de Baudreuil avait retardé son re- 
tour de huit jours. 

Madame de Juversac devenait folte d'an- 
gousse et de douleur. 

Il n'était plus question, maintenant, d'em- 
pêcher Madeleine de se rendre à Saint-Martin- 
des-Anges. 

L'orgueil de la marquise pliait. 

Sauver la demeure dernière de Gérard f. 
elle ne demandait plus que cela. 

Elle eût donné son sang à qui lui fut venu 
en aide. 

Un jour, M. de Flarambel arriva plus sou- 
cieux qu'à l'ordinaire. 

Ah I Gaëtan, s'écria madame de Juver- 
sac bouleversée, vous allez m'apprendre en- 
Mre quelque nouveau malheur 1 

Oui, Chasàan a su que vous aviez fait des 
démarches pour trouver l'argent que vous lui 
devez. Il en a conclu que vous ne vouliez pas 
entendre parler de sa aile pour Philippe. Il 
est devenu furieux. Il attirme que l'expro- 
priation aura lieu. 

La marquise l'interrompit violemment. 
Le délai qu'il vous a donné n'est pas en- 
core écoulé, dit-elle. 

M. de Flarambel eut un geste de découra- 
gement. 

Il n'y a plus qu'une semaine, répliqua- 
t-il. Si madame tIe Baudreuil n'est pas reve- 
nue ces jours-ci, eu si elle n'accorde pas à 

tre aura sous les yeux tous les candidats, con- 
naîtra tous les jugements portés sur beurs rné- 
rites aux divers degrés de la voie hiérarchique. 
Ces classemerdsw grand jour dérangeront peut- 
être quelques intrigues, mais les oinciers modes- 
tes et consciencieux qui n'ont pas cherché à se 
créer de hautea relations et qui ne comptent pour 
parvenir que sur l'estime méritée de leurs chets 
directs n auront plus à craindre de se voir 1&- 
més en route 

Les proprosions pour l'admission ou l'avance- 
ment dans la légion d'honneur sont établis 
dans la même forme que celles relatives à l'avan- 
cement dans le grade. 

LA CHOIX ET LA MÉDAILLE 

Peuvent être proposés pour la croix de com- 
mandeur, les colonels ou assimilés qui ont au 31 
décembre au moins deux ans d'ancienneté dans 
legrade d'officier de l'ordre; pour la rosette 
d'officier, les officiers supérieurs ou assimilés 
ayant au moins quatre ans d'ancienneté comme 
eoevahera; enfin pour la croia de chevalier les 
militaires qui comptent vingt ans de services, 
champagnes comprises, ou qui sont proposés à la 
suite d une action d'éclat ou d'une blessure grave 
reçue soit à l'ennemi, soit en service commandé. 
Les capitaines ne peuvent être présentés pour 
la croix d'officier que dans des eirconstances 
exceptionnelles ou pour des services très impor- 
Un candidat peut être inscrit à la fois pour l'a- 
vancement et pour la Légion d'hooneur; mais 
s'il est romu au chois, ne peut être décoré 
avant d avoir accompli une année de service dans 
son nouveau grade. 

Pour la médaille militaire, les sous-officiers et 
hommes de troupes proposés devront remplir 
l'une des conditions suivante* i« se trouver dans 
la huitième année de service actif ou compter 
quatre campagnes effectives et quatre années de 
service, chaque eampagne étant supputée comme 
une annuité; 2° avoir été cité à t'ordre do l'ar- 
mée, quelte que soit l'ancienneté le service; 3° 
avoir reçu une ou plusieurs blessures en com- 
battant l'ennemi ou dans un serviee commandé 
4* s'être signalé par un acte de courage ou de 
dévouement méritant une récompense militaire. 
A moins de circonstances de guerre, les sous- 
officiers et hommes de troupes ne pourront être 
proposés pour t'admission dans la Légion d'hon- 
neur s'ils ne sont pas déjà décorés de la médaille 
militaire. Ils ponrt-ont être inscrits à la fois pour 
la médaille militaire et pour l'avancement. 
Les sous-officiers qui, déjà inscrits au tabteau 
de concours pour la médaille militaire, seront 
ultérieurement admis à une école comme élèvee 
officiers ou inscrits au tableau d'avancement 
pour un emploi leur conférant le rang d'officiel', 
continueront à concourir pour la médaille jus- 
qu'au moment de leur promotion au grade de 
sous-lieutenant on à cet emploi. Toutefois, Ils ne 
pourront plus être médaillés à partir du jour où 
ils auront été promus. 

RÉSERVE ET ARMÉE TERRITORIALE 

Le travail d'avancement et de décorations des 
officiers, sous-officiers et hommes de troupes de 
la réserve et de l'armée territorial.. sera préparé 
d'après les mêmes méthodes. 

Toutefois les examens d'aptitude pour l'avan- 
cement, supprimés pour les officiers de l'armée 
active, seront encore subis cette année dans l'ar- 
mée de seconde ligne, ainsi que dans les servi- 
ces territoriaux. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra de magnifiques dessins d'actualité. 
Ce.lui de la première page représente des 
lira minus dévorés par DES rmcii 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCn»E!NT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE QUI CULBUTE 
On trouvera également è l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE ŒY-LES-MOULIUEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
grauures d'actuatite) est mia en vente tous 
les jeudis. 

M. Decrais à Bordeaux 
Bordeaux, 16 juin. 

M. Decrais, minfstre des Colonies, député de 
Bordeaux, a assisté, dans l'après-midi, à l'inau- 
guration d'un tramway dans la banlieue de Bor- 
deaux. 

Dans le discours qn'iI a prononcé, il se défend 
de vouloir faire de la politique. L'heure viendra, 
dit-il, où il aura à s'expliquer sur sa conduite si 
tant est qu'elle ait besoin d'être expliquée. Il 
n'aura pas de peine à démontrer qu'il est fidèle 
aux opinions de toute sa vie. 

Rappelant la manifestation républicaine qui 
s'est affirmée il y a quelques jours autour du 
monument de Spuller, le ministre des Colonies 
cite les paroles si expressives et si justes du pré- 
sident du Conseil Spuller a pensé qu'il suffisait 
d'être Français pour chérir la France et d'être 
républicain pour défendre la République. 
C'est en deux mots le programme du minis- 
tère. 

M. JEAN DUPUY A ÉPINAL 
(De notre correspondant particulier/ 

Epinal, 16 juin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
remis hier, au cours dels réception des fonction- 
naires à la préfecture, les palmes académiques 
à MM. Detieux, Durand et Soyer, conseillers gé- 
néraux des cantons de Coussey, Fraize et Chate- 
nois. 

Ce matin, le ministre a présidé la distribution 
des récompenses des concours- régionaux agri- 
cole et hippique. 

Il a prononcé un long discours au cours du- 
quel il a passé en revue les divers progrès réa- 
lisés par l'agriculture dans le département des 
Vosges. 

Il a parlé des diverses sections du concours et 
proclamé les noms dés lauréats qu'il a fklicités 
an nom du gouvernement. 

Son discours a été très applaudi. 

A l'issue de la cérémonie, le ministre s'est 
rendu au banquet offert en son honneur par la 
municipalité d Epirtal. 

Ce banquet comprenait cent quatre-vingts con- 
vives, parmi lesquels MM. Méline, le général, 
Grilton, Parisot et de Ponlevoy, sénateurs; 
Krautz, Boucher, comte d'Alsace, Ch. Ferry, 
Mougin, Kelsch,députés; Stein, maire; les hauts 
fonctionnaires des administrations et de nom- 

votre maison rassistance que Madeleine va 
lui demander. vous êtes perdue. Du reste, 
Chassan y compte. Voici les affiches qu'il 
vient de faire imprimer. 

Et il tira de sa poche une deces affiches ver- 
tes, énormes, avec en grosses lettres en tête 
VENTE 

PAR AUTORITÉ DE JUSTICB 

Au Tribunal de Condom 

DU DOMAINE DE 

LA ROCHE-VERTE 

La marquise n'en voulut pas lire davantage. 
Elle se retourna vers son fila qui assistait 
blanc comme un cierge à la visite du vieux 
cousin. 

Philippe cria-t-elle. Vous seul pouvez 
nous sauver. Allez-vous laisser vendre notre 
pauvre maison 1 

Le marquis balbutia 

Ne pleurez pas ainsi. Vos larmes m'ar- 
rachent les entrailles. Je ferai tout ce qui 
sera en mon pouvoir. 

Alors dévouez-vous? 

Je suis prêt, mais encore faut-il que ce 
soit possihle 1 

là. Les cinq millions de Chassan sont toujours 
Moi, toucher à cet argent' volé. Orna 
mère 

Madame de Juversac n'eut pas le temps de 
répondre. 

Madeleine entrait comme une folle dans le 
salon de la marquise. 

Mama6, maman, s'écria-t-elie sans sa- 
luer son tuteur, sans même le voir. Ma tante 
de Baudreuil est revenue chez elle. Elle va 
nous sauver; j'en suis sûre 

La marquise eut une émotion si intense 
que sa pâleur devint celle d'une morte. 
Elle attira Madeleine vers elle. 

breux conseilla» généraux, conseillers d'arron- 
dissement et maires du ddpartement. 

Le préfet a porté un toast très applaudi au 
Président de la RépubÏMfue et à M. Jean Dupuy. 
M. Mélina^Jevésqn verre en l'honneur du mi- 
njstre, au nom du conseil général et de l'a«rt- 
culture vosgienne.. 

VL Jean Dupuy remercie en termes très ap 
ptaudis, et boit en terminant à la ville d'Epinal, 
aux Vosges, et aux paysans français, en qui il 
salue la démocratie éprise de patriotisme, de 
justice, de progrès et de solidarité. 

A la sortie du banquet, la foule a acclama Ae 
ministre aux cris de « Vive la République 1 Vive 
t'agriculture 1 » 

M. Jean Dupuy est reparti pour Paris à 2 Il,24. 
LE MOffUBEST DE BISMARK 

Berlin, 16 juin. 

Le monument de Bismark a été inauguré cet 
après-midi en présence de l'empereur et de l'im- 
peratriee- 

Une foule énorme assistait à la cérémonie. 
L'emplacement où elle a eu lieu était orné de 
verdure et de drapeaux. Le temps était couvert. 
LE PALAIS DE MINOS 

La Canée, 16 juin. 

L'archéologue anglais B*ans a informé officiel- 
lement le Parlement crétois qu'il a découvert le 
palais de Minos. 

M. Evana dit avoir des preuves indiscutables 
de la de sa découverte, preuves ap- 
puyées par une inscription de haute antiquité. 
Il donne de nombreux détails sur la construc- 
tion et t'ornementation du palais, ainsiqa sur 
diverses inscriptions qui remonteraient il 600 ans 
avant l'emploi des écritures cunéiformes par les 
Assyriens et les Perses. 

LA 
UIV DÉSASTRE ANGLAIS 

Londres, 16 juin. 

(OfficM.)– Lord Kitchener Eélégraphie 
Prétoria, 15 Juin, 9 h. 15 soir. 

Près de Wilmansrust, à 20 milles au sud de 
Middelburg, 250 fusiliers montés, détachés de la 
colonne du général Beaston, ont été surpris dans 
leur camp, à Steenkoolsprnit, par un nombre 
supérieurde Boërs. 

A sept heures et demie du matin, le 12 cou- 
rant, les Boërs se sont glissés jusqu'à, une très 
courte distance du camp anglais et ont fait une 
fusillade meurtrière dans le camp. 

Ils ont tué deux officiers et seize hommes: ils 
ont blessé quatre officiers et quatre-vingt-huit 
hommes, sur lesquels trente-huit ne sont blessés 
que légèrement. 

Il n'y a que deux officiers et cluquanta hom- 
mes qui ont pu s'échapper pour aller au camp 
du général Beaston. Le reste des hommes a été 
fait prisonnier puis relâché. 

Les Hoërs ont pris deux canons automatiques. 
Les détails complets ne sont pas encore reçus. 

La fiaye, 16 juin. 

Dans 1 entourage du président Kruger, on dé- 
ment formellement les bruits sensationnels mis 
en circulation depuis hier au sujet d'un prétendu 
projet de démission de M. Kriiger et de préten- 
dues communications télégraphiques qu'if aurait 
avec Botha par la « permission » de lord Kit- 
chener. 

Le président Iirüger continue par la voie ordi- 
naire ses relations directes avec le gouverne- 
ment du Transvaal, et il ne croit pas encore à la 
p 

UME CONVERSATION AVEC RI. PSULI&T 
M. le sénateur Paiiliat, qui préside la section 
française de la fédération constituée pour soute- 
air la cause des héroïques Boërs, a fait à. un de 
nos confrères l'intéressante déclaration suivaute 
Ce n'est pas dans les communications du War- 
Offlee qu'il faut chercher la vérité. Tout y est ma- 
quillé. La série des démentis publiés depuis qwnze 
jours démontre avec queile fantaisie sont rédigés 
les bulletins de victoire. 

Je suis à même d'être exactement renseigné sur 
ce qui se passe là-bas, car la Fédération pour l'in- 
dépendance des Boërs a organisé un service d'in- 
formations dont la sûreté s'est affirmée dernière- 
ment pair la communication faite au Petit Bleit de 
Bruxelles annonçant la grosse victoire remportée 
par Le commando de Beyers sur les colonnes an- 
glaises. 

Nos courriers spéciaux nous permettent d'affir- 
mer que l'armée boër n'est nullement disposée à 
Les troupes anglaises n'ont pu arriver à entamer 
le gros des commandos. 

Quant au bruit concernant une probable reddi- 
tion de Botha, le docteur Leyds me disait ces 
jours-ci que rien de semblable n'était à craindre. 
D'ailleurs, si les circonstances obligeaient Botha à 
se rendre, sa capitulation n'entraînerait que sa 
personne et non celle de ses troupes. 

Botha serait aussitôt remplace par Beyers. Ce 
dernier, absolument inconnu hier, et qui n'avait 
combattu jusqu'à ce jour que dans le rang, est 
considéré aujourd'hui comme un homme de pre- 
mier ordre. 

D'une loyauté au-dessus de tout soupçon, d'un 
courage à toute épreuve, d'une énergie' qui peut 
être comparée à celle de Dewet, Beyers s'est ré- 
vélé, lors des récents engagements, comme un 
tacticien remarquable. 

Sa popularité va chaque jour augmentant parmi 
les commandos. Le nom de Beyers sera bientôt 
légendaire en Europe comme celui de Dewet; et 
les Anglais auront certainement à compter avec ce 
chef audacieux. 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier} 

Poitiers, 16 juin. 

Voici, d'après un document qui vient d'être 
rendu public, les principales dispositions du tes- 
tament de Mme Monnier fait en 1885 

Mme veuve Monnier lègue 12,000 francs aux 
époux Pichot-Poinet, 12,000 francs à Modeste 
Poinet, épouse Bourliaud, soeur de Marie Frazy; 
franes à la famille Chardon, ancien profes- 
seur au lycée francs à Alexandre Poinet, 
filleul de sa fille, l't charge de servir 300 francs 
de rente à Marie Frazy, mais sous condition 
qu'elle reste au service de sa fille et lui contint 
les soins auxquels elleest habituée; francs 
aux hospices de Poitiers, à charge d'entretenir la 
tombe dans laquelle elle veut être plaeée aveesa 
fille; à Blanche, par préciput et hors part, en té- 
le désir qu'elle continue ày habiter, 
l'usufrnlt et la jouissance de trois pièces de sa 
maison au second étage, en dehors de celle 
qu'elle habite. 

Mme Monnier veut qu'après son décès sa fille 
continue à recevoir les soins do la femme Frazy, 
auxquels elle est habitnée, et veut qu'on lui ad- 

Maintenant, lui dit-elle, très bas, il faut 
réussir. ou la Roche-Verte va nous être 
volée. 

M. de Flarambel répondit, en voyant la 
jeune fille si animée, si enthousiaste, si 
confiante. 

Elle réussira. 

Au bout de quelques secondes durant les- 
quelles il avait semblé regarder très loin, il 
murmura 

Marie-Madeleine de Juversac n'avoir 
pas pitié des siens dans la peine, c'est invrai- 
semblable, ou bien alors elle aurait joliment, 
changé. 
Et la marquise, oubliant sa rancune, sa 
haine, tout ce qui avait empli son cœur vis-a- 
vis de la femme hautaine quin'avaitpas voulu 
l'accepter pour nièce, murmura à son tour 
Ah! qu'elle nous sauve, et je la bé- 
nirai. 

Ces sentiments nouveaux étaient l'oeuvre 
d'Ariette. 

Philippe respira. 

Le spectre de ce mariage d'argent qu'on 
voulait lui imposer et qu'il aurait fini par ac- 
eepter, sinon avec mademoiselle Chassan, du 
moins avec une autre, s'éloignait. 

Il fut convenu que Madeleine, avec An- 
toine, partirait le lendemain matin, à la pre- 
mière heure. 

VIII 

Les Baudreuil 

Dans la partie la plus abrupte et la plus 
Belle de la Gascogne, celle que l'on appelait 
jadis l'Armagnac Noir, est situé le splendide 
château de Salnt-Martin-dès-Anges. Ce châ- 
teau a été restauré, il' y a une cinquan- 
taine d'années, par un comte de Baudreuil 
qui, plus tntellixent aae beaucoup d'autres, 

joigne deux religieuse¡ pour l'alder dans ces 
soins. Elle veut que tous les revenus de sa fllle, 
ainsi que ceux quelle recueillera dans sa sue. 
cession, soient exclusivement consacrés aux 
sojas qui lui sont aéceasaires; et, comme sa fille 
eat dans 1 impossibilité de diriger ses bien», elle 
nomme trois persoBue» comme tuteurs-adminis- 
trateurs, auxqiielseiledonne également les fonc- 
tions d'exécuteurs testanentaires. 

Mme Monnier ligue encore 4,000 francs aux 
petites sœurs des pauvres, 1,000 francs au bu- 
reau de bienfaisance et 200 francs aux pauvre» 
de la paroisse S*mt-Porchaire. 

LES ROSIERES DE NEUILLt 
Hier, à denx heures, a eu lieu dans la ,rands 
salle des fêtes de l'hôtel de ville, la remise so- 
lennelle des prix de mérite aux deux jeunes 
filles récemment désignées par le conseil mu- 
nicipal. 

Les denx élues de cette année sont Mlle Mari» 
Gégo, passementière, igée de dix-neuf ans, de- 
meurant 5, rue de l'Eglise, et Mlle Louise LM' 
charme, passementière, âgée de vingt ans due- 
meurant 9. rue de l'Ouest 

A une heure et demi, MM. Grou^zy et de 
Flougergues, adjoints, ontété chercher le.-i Jeox 
jeunes lles pour les conduire a la maire. 
Après une alionutim de btenveaue prononcée 
par M. Huet, maire, le magistrat municipal a re- 
mis aux deux jeunes filles le diplôme t les 
Plusieurs sociétés musicales, lA Enfante d* 
Neuilly, la Chorale et la Philharmonique, 
leur concours à la cérémonie, qui a. pris fin 
quatre heures et demie. 

LES REUNIONS D'HIER 
LA SOCIÉTÉ FRAMCAISE DE SAUVETAS£ 
La distribution annuelle des récomppnses.d« 
la Société française de sauvetage a eu li. u tûèi 
après-midi, daus la grande salie des F«"u.-s dU 
Trocadéro, sous la présidence de M. de Lane*- 
san, ministre de la Marie. 

A son arrivée, M. de Lanessan a été reçu pas 
M. Boucher-Cadart, président à la cour d'aruël 
de Paris, président de la Société française de 
sauvetage, entouré des membres du conseil it'ad. 
minislralion. 

Sur l'estrade d'honneur, parmi les personna- 
lités, on remarquait les représentant des minis- 
tres de l'Intérieur, de la Guerre et des Travatm 
publics; du général Florentin, gouverneur mili- 
taire de Paris; de MM. de Selves et Lipine, du 
1 Conseil général de la Seine et dn cnnseil muni- 
cipal de Paris; MM. Gnillerain, inspecteur atn&. 
ral de la navigation; l'abbé Lanusse, aumônier 
de baiat-Cyr; Balmain, Cacheux, de Juax, Caf- 
tare], A. Rogier, Rigouleau, etc., présidents de 
diverses sociétés de sauvetage. 

Après une allocution da M. Bouchr-r-Cadart, 
M. de Lanessan a pris la parole, félicitavt la So- 
ciété française des résultats considérables obte- 
nus dana l'oeuvre de fraternité sociale qu'elle 
poursuit avez zèle et constance depuis tant d'aa- 
Puis, aux applaudissement de la nombre»» 
assistance, le nwnistre de la Muine a fuit lélo«a 
des sauveteurs, de ceux dont les noms allaient 
être proclamés comme de ceux qui conservent) 
un trop modeste anonymat. 

M. de Lanessan a rappelé ensuite quelle 
sollicitude le gouvernement se préoccupait des 
œuvres de sauvetage le ministre a dit qu'il avait. 
personnellement déposé deux projets de lui Fan 
destiné à assurer la sécurité de la naviç.itioa, 
le second à orgauiser dans des conditions im&- 
leures le sauvetage sur nos côtes. 

Tenant compte des admirables résultats oM»- 
nu» par les sociétés de sauvetage, c'est par l'as- 
sociation de i initiative privée et de l'Bfat <p»e M. 
de Lanessan espère atteindra au but sociai et 
fraternel dont il poursuit ta réalisation. 

Avant de terminer, le ministre remet !n croix, 
de chevalier du mérite agricole à MM. Hobew 
Cadeau et Léonard. 

M. Jules Coch,eris, secrétaire général de tt 
société, donne ensuite lecture du palmarès. 
L'assistance a fait une véritable ovation' à Si. 
Jules Delarus auquel est attribué le prix <ln Pr** 
sident de la République; le titulaire poss-eile sa 
première médaille de sauvetage depuis 18 ii. 
Voici les principales récompenses accordées 
Prix du ministre des Travaux publics. !IL 
Lallement, pontonnier. 

Prix du préfet de police. M. Cheyron 

Prix du préfet de la Seine. M. Ada-not. 
Prix Delarne. M. Marie. 

i néral de la navigation.. 
Médailles de vermeil. Mlle Wens et M. Tùo- 
mine. 

Médaille» d'argent. MM. Chevauché. Karnt.. 
Verbiot, Ralusaier, Hédevin, Jarcy, Loyson. Gaî-^ 
tier, Le Calvez Mmes Labrunie et Lorid'î. 
De nombreuses médailles de bronze et des dV 
plômes ont été encore décernés. 

Plusieurs gardiens de la paix affectés à Li brt, 
gade fluviale figurent parmi les lauréat-; uwa 
sauvetages accomplis en Seine en 

Un concert a clôturé la fête et ïe soir un bai*», 
quet a réuni dans les salons Marguery les mem- 
bres du conseil d'administration de la Société- 
française de sauvetage et les principaux Uinéata. 
L'ASSOCIATION POLYMATHIQUf 

La distribution des récompenses aux Olèves 
des cours de l'Association polymalhiquc. a eu 
lieu hier, l'hôtel de la Société national.-1 d iicr- 
ticulture, 84, rue de Grenelle. 

M. Richard, délégué du ministre du Com- 
merce, présidait, assisté de M. Mario Sermet 
président de l'association, des membres du tni- 
reau, du conseil dadministratioa et des délé- 
gués de plusieurs associations. 

Les ministres de l'Intérieur, de l'AgricuFture, 
de llnatruction publique, des Travaux publie* 
et des Colonies s étaient faits représenter à cette, 
solennité. 

En quelques mots. M. Mario Sermet rappelle 
le but si démocratique de l'œuvre et la pei'fecfiow 
de ses méthodes d'enseignement technique et 
professionuel. 

Le président remercie tous ceux, et spéciale- 
ment les membres du gouvernement, qui ont 
coopéré au succès aujourd'hui complet de l'As- 
sociation polymathique. 

Ce discours a été chaleureusement applaudi 
ainsi que ta réponse faite par NI. Richard au nom. 
du ministre du Commerce, félicitant 
des résultats obtenus et l'assurant du 'roué 
concours de M. Millerand. 

Une remise de distinctions honorifiques trots 
des plus dévoués collaborateurs de 1 Asr=ociaUoa 
poJymathique a précéda la lecture du palmarès. 
Voici les noms des principaux laur*als 

Objet d'art offert par M. le Président de la Ré- 
publique. Mlle Rachinel. 

Médaille d'or du ministère de l'Agriculture. -̃ 
Médailles d'argent du ministère de l'Agricul- 
turc. Mlles Zézé et Hagonneaux. 
Médaille de vermeil du ministère du Com- 
merce. M. Crosnier. 

Médaille d'argent du ministère du Commerce» 
M. Serres. 

Grands prix d'honneur. billes Lefresqo<rt 

était allé demander à l'Amérique le moyen 
de redorer son blason. 

Il y avait pleinement réussi. 
Car le» richesses qu'il avait rapportées, de 
cette terre beaucoup moins connue alors 
qu'aujourd'hui étaient, dit-on, fncalculables 
Ce coin dut vieil Armagnac serait déserta 
mélancolique et triste si le site admirable, 
qu'est celui de Saint-Martin-des-Anges n'é- 
gayait la vue par le panorama sans pareil 
qu'il offre aux yeux éblouis. 

Tout precbe, c'est une vallée assez large au 
fond de laquelle en des anneaux infinis ser- 
pente la Risolette, dont les eaux vertes et 
fraîches courent sous les aulnes tout le long 
des prairies étoIlées des mille fleurs de cette 
flore féconde. 

Puis,, aa-dessus des arbres magnifiques 
d'un parc jadis dessiné par Le Nôtre, on aper- 
çoit les cimes splendides des Pyrénées, quel- 
ques-unes sont lointaines, eoupées en iaépalea 
dents de scies, couronnées de leurs neiges 
immaculées qui étincellent sous les chauds 
rayons du soleil; d'autres moins hautes, sont 
au contraire assez rapprochées pour que l'on 
distingue leurs croupes brunes et veluies sur 
lesquelles les forêts des sapins centenaires 
posent l'ombre bleuâtre de leurs reflets. 
Ce chAtettu, sans conteste le plus considé- 
rable de la Loire aux frontières d'Egpagna, 
appartenait depuis un temps immémorial à 
la famille de Baudreuil. 

Jadis d'une richesse proverbiale, cette la. 
mille l'était vue absolument ruinée après la 
Révolution. 

Le comte,*chef alors de la famille, prit son 
mal en patience et parut accepter la vie ntt- 
sérable qui avait succédé à 1 anoie'nne op* 
lence des siena.. 
(A suwreA Paul D'AiaREMOXT. 

