M'NEE. K numéro f r^f? i 1 condi iT juin i M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fl fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien. Paris (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat à, 10, Place de la Bourse (se Arr

LES ̃ MUSCRITS KO INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS

Dernière Éditioa

Une Victoire Française

L'ambassade marocaine arrivera demain

Paris. Partie de Tanger il y a quelques jours, c'est sur un navire français qu'elle a lraversé la Méditerranée, en compagnie de

M. Paul Revoil, qui, désigné pour prendre à Alger la succession de M. Jonnart, va continuer sur le sol de notre colonie l'oeuvre qu'il a servie déjà, tant en Tunisie qu'au

Maroc. Les ambassadeurs du sultan ont vi'sité à Toulon les plus beaux bâtiments de notre escadre, et quand ils remettront à

M- le Président de la République les présents dont leur maître les a chargés pour fut, ils seront encore sous l'impression saJutaire de notre puissance militaire et na tale

Cette démarche solennelle, intéressante comme toutes celles par lesquelles les peuples aiment à affirmer publiquement leurs bonnes relations, emprunte aux circonstances actuelles une importance particulière

Les événements qui l'ont précédée autant nue les commentaires qui l'accompagnent lui donnent une signification politique, et fsette signification est assez flatteuse pour ta France pour mériter de retenir quelques tants l'attention de nos lecteurs

Aussi bien la question du Maroc leur est

Méjà familière, et plus d'une fois j'ai eu occasion de leur en exposer les termes à des heures où, moins qu'aujourd'hui, elle ètait pour nous rassurante et agréable. Nos voisins, en effet, nous ont forcé souvent à düous occuper d'eux, et nous n'avons pas toujours trouvé, dans les rapports que nous entretenions avec eux, les satisfactions de toute sorte que nous en retirons aujourCe n'est, en effet un mystère pour per sonne que dans ce pays le pouvoir central jtt'exerce sur les groupements locaux qu'une action très molle et très intermittente que les tribus, plus ou moins nomades, qui parcourent l'est de l'empire ne reconnaissent qüe de loin l'autorité du sultan, et le plus

Souvent s'y dérobent. Or, ces tribus précisément nous touchent de près. Le traité de iaUa Marnia qui, en 1845 a fixé à leur égard noms droits théoriques a laissé dans l'application une certaine indécision et, maintes fois, soit sur la frontière même du département d'Oran, soit dans l'extrême Sud, nous avons souffert d'un état de choses qui maintient à nos portes un inquiétant foyer d'in trigues et de rébellion

En même temps, et sur d'autres points en particulier sur la côte, nos nationaux ont fait à leurs dépens l'expérience de l'insécurité qui sévit au Maroc des meurtres ou des violences nous ont témoigné trop souvent en quelle insuffisante estime les indi gènes de ce pays tiennent et la vie humaine

Et le drapeau français; et la nécessité d'obtenir satisfaction nous a conduits à des négociations, dont nous déplorions naguère on s'en souvient, les lenteurs et les difficultés

D'aulres éléments d'ailleurs compliquent encore la question. Le Maroc, en effet, du jtait de sa situation, est important pour plus d'une puissance, et la France n'est pas la seule à y avoir des intérêts. L'Espagne aussi est sa proche voisine. L'Angleterre, de Gibraltar, exerce sur lui une surveillance trop rigoureuse assurément pour être désintéressée. L'Allemagne, enfin, depuis quelques années, suit tout ce qui s'y passe avec une attention inquiète et les rivalités d'influence qui en résultent entre les représentants de

Ces puissances rendent singulièrement dé!icates les négociations qui se poursuivent à

Marakesch

Ces rivalités se manifestent d'ailleurs

Jusque dans des détails qui ont un coté plaisant et la faç© 4©iH les légations celle de France et celle d'Angleterre surtout se disputent la faveur du jeune empereur de vingt-trois ans, Mouley-Abdul-Aziz met ipomme le disait récemment un de nos confrères, une note de gaieté dans ces graves questions. Un jour, l'Angleterre lui envoie

Une bicyclette. La France réplique le lendemain par le don d'un appareil photogra phique. Un cinématographe vaut-il au mi lustre britannique un haut degré de faveur ttn phonographe assure aussitôt au nôtre un regain soudain d'autorité, c'est en augmentant la collection de jouets de ce souve

N 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

VII (suite

Au bord de l'abîme

Ce fut Madeleine qui répondit

A ce que rnatrtaa é^ntu son eensentement à ton mariage avec Sybille, ce st-rait

Une folie que de le lui demander! Tu wais tien, Philippe, querhonneur des Juversac doit ttre sauvé, et Sybille est aussi pauvre que nous le sommes aujourd'hui

Tu sais donc?. demanda Arlette

Oui, maman à table n'a pas voulu me jrépondxe, mais Antoine, qui aatt toujours tout ce qui nous touche, m'a mise au courant jde ce nouveau malheur

Alors, balbutia Philippe éperdu, je suis condamné il être désespéré toute nui vie

Car tu me connais, Madelewe. Tu sais bien que je n'oublierai jamais Sybille, méme dans les bras d'une autre I

Ariette baissait la tête, plus froide que le marbre des tombes

Avant de les désespérer, attends 1 déclara la douce Madeleine

Ello continua

Ariette, ne fais pas auprès de maman la commission de Philippe, mais obtiens d'elle

Traduction et reproduction interdites rain à peine majeur et toujours enfant, que les puissances débattent sur,place la partie que toute la presse d'Europe suit avec un soin passionné; et les joies puériles d'un prince ennuyé paraissent être 1 enjeu que se disputent là-bas les diplomates des deux pays rivaux

Notre but, quant à nous, est aussi simple que légitime et les arrière-pensées que l'on nous prête ne peuvent en dénaturer le caractère

Nous voulons habituer le Maroc à l'idée que nos droits, tous nos droits ceux qui nous appartiennent sur notre propre sol, comme ceux que nos nationaux ne sauraient aliéner en pénétrant sur le sien, veu lent être respectés et le seront jusqu'au bout. Nous avions senti au Touat le contrecoup de menées que le Maghzen ne voulait ou ne pouvait étouffer; nous avons occupé le Touat, dont nous étions depuis un demisiècle les propriétaires théoriques et mé connus. Nous avions, il y a quelques mois appris avec indignation le meurtre, par le caïd de Kebduana, de notre compatriote

M. Pouzet et l'arrestation de quatre de ses serviteurs. Nous avons exigé et obtenu une éclatante réparation pour ce crime de droit commun, qui était en même temps un défi à notre drapeau

Cela fait, nous avons, en ce qui nous concerne, considéré comme close la question

Si, en effet, par ce mot, on entend, comme semble le faire la presse anglaise, je ne sais quel projet oblique de mainmise et de protectorat sur un empire indépendant, nous désavouons hautement un tel dessein et autant nous sommes décidés à ne pas en prendre l'initiative, autant nous sommes résolus, si d'autres voulaient s'y aventurer, à contrecarrer leurs entreprises par tous les moyens qui sont en notre pouvoir

Nous avons négocié avec le Maroo, et avec lui seul, le règlement d'affaires qui ne regardaient que lui et nous. La manière dont il les a tranchées prouve qu'il a compris tout ensemble le bien fondé de nos réclamations et la force possible de notre action; et les satisfactions qu'il nous a consenties nous permettent d'espérer, tant à cause de leur importance qu'à cause de leur rapidité, que nous n'aurons plus dans l'avenir à en exiger de semblables

Rarement, en effet, dans une circonstance analogue, puissance européenne a triomphé aussi pleinement des lenteurs calculées et des subtilités insidieuses de la di plomatie musulmane. Nous avons un matin présenté au Maghzen l'état de nos prétentions. Le soir même nous étions avisés qu'il y était fait droit et, chose bizarre, presque aussitôt les promesses devenaient des réalités. Nous recevions les excuses réclamées

On nous payait l'indemnité requise. On mettait en liberté les quatre serviteurs de M

Pouzet. On nous livrait le caïd coupable et embarqué sur l'un des quatre croiseurs envoyés par nous dans les eaux marocaines, il était remis par nos propres matelots aux autorités de Tanger, qui le condamnaient im médiatement à la détention perpétuelle

Ce sont là, dira-t-on, des démonstrations de façade qui peuvent bien impressionner une foule, mais qui n'ent pas d'effets pratiques. Rien n'est plus faux le jour ou les sujets du sultan auront définitivement puisé, dans ces sortes de scènes, la conviction que notre force nous rend respec tables, ils nous respecteront, et, nous le répétons, c'est tout ce que nous leur demandons

Les sentiments de réprobation publiquement exprimés par l'empereur Mouley

Abdul-Azis au sujet. des pillages commis par les tribus dans les postes français de la région du Touat ne peuvent manquer d'avoir dans tout le pays le plus vif retentissement

Cette reconnaissance, par le gouvernement marocain, de la souveraineté de la France sur cetta région calmera, à n'en pas douter le fanatisme des tribus pillardes, dont les incursions étaient un perpétuel danger pour

La solution rapide donnée à la négociation, l'éclat particulier de la réparation, le voyage solennel des ambassadeurs marocains, le sentiment qu'ils en rapporteront de notre puissance et de notre richesse constituent donc, comme je le disais au début de cet article, une victoire française. Rien n'est plus délicat en diplomatie que d'atteindre un but sans le dépasser. Nous venons d'y réussir. M. Delcassé, par ses instructions qu'Antoine, en qui elle a une confiance absolue, me porte demain chez la sœur de mon grand-père, la vieille comtesse de Baudreuil

Elle ne le voudra pas, murmura Philippe, que la peur maintenant poignait

Ce sera bien difficile obtenir d'elle affirma Arlette qui connaissait les sentiments de haine profonde qui animaient les deux femmes l'une contre l'autre

Elle t'aime et ne les refuse rien. insista

Madeleine. Du reste, pour combattre ses arguments, dis-lui que mon père m' bien des fois conduite jadis à Saint-Martin-des-Anges et, cela, sans se cacher d'elle

Je sais ce que je lui dirai, Madeleine

Espères-tu réussir, mon Ariette chérie continua Philippe Inconsciemment cruel

Je l'espère, affirma Arlette, brave, calme et fière comme si la plus horrible des douleurs ne lui eût pas déchiré le cceur

Le lendemain h. son réveil, la marquise de

Juversac tout d'abord appela sa fille adoptive

Je suis à bout de forces, lui dit-elle. Toi qui es vaillante par nature, console-moi

Elle ne savait pas si bien dire

Oui. Arlette était courageuse entre toutes

Islle le prouva sur-le-champ

Elle s'agenouilla devant le lit magnifique et portant il ses lèvres la main toute petite de sa bienfaitrice, elle murmura

Vous pouvez être sauvée, si vous le voulez. mer chérie

Madame de Juversac poussa un cri

Elle se releva soudain sur ses oreillers avec une vivacité de jeune femme, et elle demanda

Par toi, mon trésor?. Ohl t parle vite mon ange, parle vite I

Quoique je sols prête il. donner tout le sang de mes veines pour arrêter vos larmes ma chère bienfaitrice, répondit Ariette, ce

M. Revoil, par ses actes, ont proportionné notre intervention à nos intérêts et, grâce à eux, notre situation au Maroc est aujourd'hni meilleure qu'elle n'a jamais été, parce que, jamais plus qu'aujourd'hui, nous n'avons manifesté par notre attitude que, si le droit de nos voisins nous est sacré, nous savons, quand il le faut, les forcer à s'incliner devant le nôtre

JEAN FROLLO

L'AMBASSADE MAROCAINE A MARSEILLE

Marseille, 16 juin

Ce matin, Si Abdel-Krim ben Sliman, ambassadeur du Maroc, suivi des cinq membres de l'ambassade et accompagné de MM. Piat, ministre de Prince à Tanger; Blanchard, délégué du ministre des Affaires étrangères, et Georges

Grimanolli, chef du cabinet du préfet, est monté par l'ascenseur à Notre-Dame-de-la-Garde, où un chef d'escadron d'artillerie, envoyé par le général en chef, a fait visiter la batterie aux envoyés du gultan

La descente s'est opérée en landaus, escortés d'un détachement de hussards. Le cortège s'est arrêté à Malmuusque, dont la batterie a été de nouveau visitée

Les membres de l'ambassade ont pris un grand intérêt aux explications qui leur ont été fournies sur le mouvement d'une pièce de 24 que les artilleurs ont fait fonctionner sous leurs yeux

Après une visite au jardin zoologique, les envoyés marocains sont rentrés à l'hôtel pour le déjeuner

A trois heures, l'ambassade entourée du même apparat s'est rendue au parc Borély, où elle a été reçue par M. Roussier, président de la Société sportive

Apres Ta clëïïxîelfiercoTirse, ramEâssaa'ë s'est rendue à la préfecture, où un lunch a été servi en son honneur

Le général Metzinger, commandantla 15 corps d'armée, assistait à cette réunion, qui a été très cordiale. Les membres de l'ambassade sont rentrés à six heures et demie à l'hôtel, enchantés de cette journée passée à Marseille et de l'accueil sympathique de la population

L'ambassade part demain par le rapide de h. 15 elle s'arrêtera à Lyon avant de se rendre à Paria

Catastrophe d'Issy-les-Moulineaux

La journée d'hier a été une véritable manifestation de sympathie de la population parisienne à l'égard des malheureuses victimes de la catastrophe. Un Triste Pèlerinage

A dix heures du matin la porte d'entrée de la route des Moulineaux est ouverte au public

Les parents des victimes et leurs amis, défilent en rangs serrés, apportant des fleurs et des couronnes qu'ils vont déposer sur les bières dans la chapelle ardente

Toutes les physionomies sont graves, recueillies

On sent que chacun cherche à retenir ses larmes

Les femmes, plus sensibles, ont plus de peine à se contenir et par instants des sanglots se font entendre

Le triste défilé s'accomplit en silence; à peine entend-on quelques chuchotements étouffés

Dans sa tristesse, la scène a un caractère de grandeur qui émout

A la sortie de la chapelle ardente, un tronc sollicite l'offrande des visiteurs. De nombreuses pièces blanches y tombent, bienfaisante manne qui permettra d'ajouter aux secours officiels des secours privés dont l'apport ne sera pas inutile

Jusqu'à midi, le service d'ordre parvient sans trop de peine à maintenir le flot des arrivants mais à partir d'une heure la foule des visiteurs s'accroît sans cesse et il devient alors difficile d'approcher de l'entrée

A un certain moment, sur l'ordre du commissaire de police, on ferme les portes. Des milliers de personnes s'entassent bientôt devant, obstruant la circulation sur la route des Mouli neaux. Les tramways électriques qui passent sur le trottoir même, devant l'usine, déversent l'un après l'autre de nouveaux arrivants et ne peuvent continuer leur route qu'avec les plus grandes peines

Agents et gendarmes sont sur les dents; ce que voyant, M. Gévelot donne l'ordre d'ouvrir les portes; un torrent humain se précipite dans la cour de l'usine, en un instant noire de monde

M. Hocquet, submergé sous le flot, ne sait plus quelle mesure prendre. Il fait téléphoner en hâte à la préfecture de police pour demander un renfort de trente agents, dont la venue serait bien inutile d'ailleurs, car, après une demi-heure de trouble, l'ordre est rétabli, la foule contenue, et l'admission se fait sans incidents, par séries, jusqu'à six heures. A ce moment une affiche, posée sur la porte par les soins de la direction, fait connaître au public la fin du triste défilé

Plus de 20,000 personnes sont ainsi venues témoigner leurs sentiments de condoléance aux victimes de l'explosion et à leurs familles, dont les membres se sont tenus, pour la plupart, auprès des cercueils pendant la durée du défilé

Dans le courant de la nuit précédente, on avait dû procéder à la remise en bière de huit des corps par suite de l'éclatement des planches de leur cercueil

A quatre heures de l'après-midi, deux fourgons avaient amené de l'hôpital Boucicaut les corps de Mme Dallier et de M. Béhal, qui y sont morts. Des parents étaient dans le coupé, les accompagnant

Le corps de M. Salé, mort également à l'hôpital, a été transporté directement à son domi cile, route des Gardes, à Meudon, sur le désir exprimé par la famille, qui désire que les obsèques soient faites sur place. La cérémonie aurt lieu aujourd'hui, à quatre heures

A cinq heures et demie, M. et Mme Gévelot accompagnés de M. Grillot, conseiller municipal n'est pas moi qui puis vous apporter le salut

Qui, alors

Madeleine

Madeleine. mon Dieu. je ne comprends pas

Voulez-vous me permettre de m'expliquer

Je t'en conjure

Et vous ne vous fâcherez pas?. Et vous n'incriminerez pas mon ardente tendresse pour vous, mère adorée

Tu me fais frémir 1. Pourquoi tant de circonlocutions avec moi?. C'est donc bien grave

Non, mais, étant donné votre caractère c'est difficile à dire

Mon caractère?. As-tu le droit de t'en plaindre, toi, ingrate Et n'ai-je pas toujours faut plier mon orgueil devant ta raison, ma violence devant ta douceur, mon ange aimée V

Il faut le faire une fois de plus, mère chérie

Explique-toi, je verrai après ce que je dots décider

Vous devez permettre à Madeleine d'aller à Saint-Martin-des-Anges chez la comtesse de Baudreuil

Avec toi, sans doute

Non, seule avec Antoine. Moi, je ne vous quitte pas

Ce dernier mot adoucit visiblement la marquise

Et que veut-elle aller y faire ? demanda madame de Juversac au bout de quelques instants de réflexion

L'étrangère faisant appel à tout son courage, répondit

Madeleine veut aller demander à sa vieille tante le bonheur de Philippe et votre salut à kous l'un des chefs de service de l'usine, ont visité les blessés soignés à leur domicile, se renseignant sur lear état et l'étendue de leurs besoins

A chacun des blessés des paroles réconfortantes ont été adressées avec l'assurance que des secours matériels effectifs leur seraient alloués prochainement

Après la fermeture des portes de l'usine on cloue sur un des panneaux une affiche émanant de la direction disant que, en raison de l'affluence des couronnes, on demande des ouvriers de bonne volonté pour les porter au cours des obsèques

Les Obsèques

La levée des corps se fera aujourd'hui l'usine, dix heures et demie du matin

M. le Président de la République se fera représenter aux obsèques par M. le commandant Cha baud

Le président du Conseil sera représenté par

M. Coussol, chef adjoint de son cabmet

M. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, prendra la parole au nom de cette administration

Une Nouvelle Victime

A six heures et demie, hier soir, Mme Gaudmer dont nous avions annoncé l'état presque désespéré, est morte à l'hôpital Boucicaut

Ce décès porte à dix-huit le nombre des victimes

Les dernières nouvelles que nous avons prises de M. Turpin sont plutôt rassurantes mais on ne peut encore se prononcer avec certitude sur son état. Les médecins qui le soignent avec un réel dévouement ne désespèrent pas de le sauver

L'Enquête

Le juge de paix de Sceaux est revenu dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, pour compléter ses renseignements pour le rapport qu'il doit dresser en vue des responsabilités civiles peivuespar la.ini snr les accidents du travail

La suite do l'enquête a révélé certains détails qui laissent peu de doutes sur la façon dont s'est produite l'explosion

Des nouveaux témoignages reçus il parait résulter que le contremaltre Soléo, ayant garni sa lampe d'alcool dans l'atelier de chaudronnerie l'apporta non allumée dans le réduit de l'atelier de chargement où il devait réparer une tubulure servant de conduite de vapeur

Pour ne pas démonter ce tuyau il décida de faire la soudure sur place et c'est alors qu'il alluma sa lampe

La contremaîtresse, Mme Ravel, vit le danger et s'écria Mais, Soléo, vous voulez donc nous faire sauter 1 Pas de danger, lui fut-il répondu, je suis prudent! Le propos a été rap porté par une ouvrière, Mme Numgers, qui quittait l'atelier à ce moment et qui eut ainsi la chance d'échapper à la mort

Munch survint sur ces entrefaites avec son sac de poudre sur l'épaule, c'est alors que l'explosion se produisit

TUÉ DANS L'ARÈNE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 16 juin

Les courses landaises qui étaient données aujourd'hui aux arènes de Caudéran ont été mar quées par un terrible accident

M. Charles Lalanne, boulanger, âgé de quarante-sept ans, fils du célèbre écarteur connu sous le pseudonyme de Chicoy, ayant parié avec quelques autres Landais de descendre dans

I 1 arène et de faire plusieurs écarts, a voulu tenir son pari, malgré les objurgations de ses amis

Il (s'est trouvé en présence d'une vache partïcuneTement redoutable, qui lui a porté un pre mier coup de corne dans l'aine et l'a renverse. Le malheureux, s'étant retourné pour éviter une deuxième corrida, a été atteint, dans le haut de la cuisse, par un horrible coup, qui vint rejoindre la première blessure

On retira Lalanne de l'arène, toute teintée de sang, et on le transporta à l'infirmerie. Mais malgré tous les soins, il succomba peu après ce terrible accident

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY

Un grave accident au cours duquel une dizaine de personnes ont été blessées assez grièvement s'est produit, hier après-midi, route de la Révolte, à la Plaine-Saint-Denis, où une collision des plus violentes a eu lieu, entre un tramway électrique et une charrette lourdement chargée

Le tramway électrique n° 102, faisant le service de la Trinité Enghien, franchissait, vers trois heures, le pont du chemin de fer de la route de la Révolte. Il remorquait un autre véhicule découvert dit baladeuse sur lequel étaient entassés nombre de voyageurs

En cet endroit, sur une pente fort rapide, le tramway suit un accotement parallèle au trottoir

Le long de cet accotement, en face du numéro étaient à ce moment rangées trois charrettes chargées de pièces de bois, que leurs conducteurs avaient momentanément abandonnées, pour se faire ouvrir la porte d'un chantier

Air moment où le tramway arrivait à très vive allure, le cheval d'un de ces véhicules prit peur et fit un écart si brusque, que sa charrette se trouva du même coup perpendiculaire à. la voie du tramway

Les lourdes pièces de bois dont elle était chargée heurtèrent l'arrière du tramway qu'elles dé foncèrent et l'avant de la baladeuse

Le choc fut si violent que les deux premières banquettes de ce véhicule furent littéralement arrachées, tandis que les voyageurs qui s'y trouvaient étaient projetés les uns sur les autres puis tombaient sur le sol

Ce fut un moment de panique et de stupeur indescriptibles. Mais bientôt, grâce au sang-froid des receveurs des deux véhicules, les employés

Pinard et Bestel, l'on put relever et dégager les blessés. Ceux-ci, au nombre d'une dizaine, furent immédiatement dirigés sur une pharmacie par les soins de M. Coste commissaire de police

L'implorer, cette méchante et orgueilleuse créature, jamais

Vous, ou pour vous, non. Mais en faveur de votre fils 1. Dites, ne le voulez-vous pas

Toutes tes paroles sont obscures pour moi. Parle plus clairement. Je veux tout savoir

Philippe ne peut pas envisager la possibilité du mariage dont M. de Flarambel est venu vous parler hier, d'abord parce qu'il ne voudrait pour rien au monde voir porter votre nom si pur par la fille de ce misérable

La marquise l'interrompit violemment

Moi, non plus, dit-elle. Non, sur la mémoire de tous les miens, je n'y consentirai jamais. Ensuite, l'autre raisoa de son reius

Car il refuse, n'est-ce pas

Oui, mère, il refuse parce que son coeur est plein d'une autre aussi digne de vous qu'est indigne la fille de cet usurier. Une autre de votre race, belle, chaste et pure comme Madeleine

La marquise eut un cri du cœur dont elle ne fut pas maîtresse

Ah! si ce pouvait être toi). s'exclamat-elle

L'héroïque enfant refoula les larmes cuisantes qui, Instantanémeut, étaient montées à ses yeux, et doucement, avec une voix douce, mais ferme, elle répondit

Ce n'est pas moi! L'étrangère, mère chérie, ne sera votre fille que par la reconnaissance et l'amour infini qu'elle éprouve pour vous, sa bienfaitrice

Madame de Juversac la regarda fixement

Que cachaient ces paroles

Mais sur tes traits expressifs de la jeune fille, elle ne sut rien démêler

Si elle aimait Philippe, son dévoueEn voir la liste

Mlle Thérèse Beaüflls, âgée de sept ans, demeurant 116, pue Richelieu, grièvement btPSR^e sur diverses parties du corps, on a dü la transporter à l'hôpital Saint-Denis M. Baptiste Go dard, garçon livreur, âgé de quarante-six ans demeurant 129, rue Montmartre, blessé à l'abdomen, au visage et aux mains Mlle Emilie Le bailly, vingt-deux ans, 1, rue Grétry, plaies à la tète André Valioux, quinze ans, 12, faubourg

Montmartre, contusions muttiples; M, BruneauB,ourdeau, vingt-quatre ans, 39, boulevard Pas teur, blessures aux jambes M. Lucien Petit trente-trois ans, employé de commerce, rue

Marcadet, plaies contuses aux jambes M. Léon

Bure, dix-huit ans, étudiant, contusions multipies, sa sœur Maria, vingt-huit ans, blessures aux deux jambes, et leur frère Paul, vingt ans employé des postes, contusions et plaies nombreuses, tous trois domiciliés 4, place de la

Bourse; enfin, le mécanicien du tramway, contusionné au pied

Tous ces blessés, après avoir reçu des soins ont été ramenés chez eux

Bagarre à Saint-Nazaire

Saint-Nazaire, 16 juin

Une bande d'individus a fait ce soir une manifestation pour entraver la procession de la pa roisse Saint-Gothard une bousculade s'est produite place Marceau, quelques personnes ont reçu de légères contusions. Plusieurs manifestants ont été arrêtés

La tentative a été renouvelée rue de la Paix

La procession a continué et achevé son parcours 3,000 personnes au moins étaient éche lonnées dans la rue

Les manifestants avaient apposé un placard sur l'église et ils avaient adressé une lettre au curé

De notre correspondant particulier

Toulouse, 16 juin

Un horrible drame vient de se dérouler dans la commune de Prat

Un cultivateur de cette localité, nommé Bataille, âgé d'une trentaine d'années, a assomme à coups de pioche sur la nuque, sa femme, née

Delord, âgée de vingt-cinq ans, et sa fillette, âgée de sept ans

Les deux victimes sont mortes sur le coup

Bataille était un excellent travailleur, très rangé et très économe. Sa conduite avait été jusque-là irréprochable. Il était d'un caractère très doux et rien ne pouvait laisser prévoir le sombre drame qui vient de se dérouler

Le docteur Maurette, de Prat, qui a été immédiatement mandé auprès des victimes, a déclaré qu'il avait été appelé à soigner le meurtrier, dont état mental laissait beaucoup à désirer, et qui donnait, depuis quelque temps surtout, des signes d'aliénation mentale

Le parquet s'est transporté ce matin sur les lieux

LES FAUX MONNAYEURS DE CLIdï

Hier soir à neuf heures, boulevard National, à

Clichy, le gendarme Moser était avisé par M

Bandel, marchand de vins, 38, rue du Landy, que deux individus qu'il lui désignait venaient de lui donner en paiement une fausse pièce de 5 francs

Le gendarme se mit alors à observer les deux inconnus qui entraient dans presque tous les débits sur leur passage, où ils prenaient une con sommation qu'ils payaient partout avec de fausses pièces

Certain qu'il avait affaire à de faux monnayeurs

Moser les suivit jusqu'à la barrière, où il arrêta un d'entre eux qu'il conduisit immédiatement au commissariat de police; le second avait pris la fuite

Interrogé habilement par M. Rogeaux, commissaire, assisté de son secrétaire, M. Poggi l'individu après avoir d'abord nié finit par avouer qu'il faisait partie d'une association de faux monnayeurs qui depuis deux mois avait émis pour plus de 60,000 francs de faux écus de 5 francs et de pièces de 2 francs; il déclara, en outre se nommer Louis Carron, garçon de café, âgé de vingt-trois ans, ayant à Paris de nombreux domiciles pour dépister les recherches rue Duf fault, 27, rue Saint-Georges, 46, et rue de la Victoire, 51 bis

A cette dernière adresse, Carron entretenait richement une maîtresse répondant au prénom de Marguerite, ayant maison montée et menant un grand train de vie

Les perquisitions faites à ces divers domiciles n'ont amené aucun résultat

Dans la soirée, M. Rogeaux ayant de nouveau interrogé Carron et lui ayant donné connaissance de l'article 138 du Code pénal, accordant une forte diminution de peine au dénonciateur il se décida enfin à livrer le nom du principal chef de l'association, Jules Magnier, dit Alphonse

Véron, âgé de vingt-six ans, garçon de café, demeurant à Paris, rue Rodier, 39, et ayant son atelier de fabrication rue Rochechouart

Sans perdre une minute, M. Rogeaux se transporta à cette dernière adresse où il surprit Ma gnier en pleine fabrication de fausse monnaie au milieu d'un outillage des plus complets et des mieux perfectionnés francs en pièces de cinq francs et de deux francs ont été saisis sur place; quatre cents de ces pièces étaient complètement terminées elles sont aux millésimes de 1873, 1874 et 1876, parfaitement imitées, à l'effigie de la République et de

Léopold de Belgique

Le son, la couleur peuvent tromper le mieux exercé, le poids seul est défectueux

Jules Magnier a été aussitôt arrêté et conduit au commissariat de Clichy, d'où il a été dirigé avec son complice Carron sur le dépôt

Le frère de Magnier avait été arrêté, il y a quelques jour, à Paris, en train d'émettre de fausses piéces. L'association avait de nombreux complices qui sont actuellement recherchés et dont l'arrestation ne saurait tarder

Le montant total des fausses pièces écoulées ment serait trop beau, murmura-t-elle tout bas

Plus bas encore, au dedans d'elle-même elle pensa

C'est peut-être possible, car elle est capable de tous les héroïsmes

Tout haut, la marquise ajouta

Et celle que mon fils veut faire entrer dans notre maison, qui est-elle V

Une de vos petites parentes, Sybille de

Lupiac

Où l'a-t-il connue

Au Sacré-Cœur de Bordeaux, quand il allait y voir Madeleine

Elle est d'excellente souche, c'est incontestable. Mais qu'elle est donc chétive et ma lingre. La mère est morte de la poitrine

Et puis pas riche du tout

Aussi est-ce pour cette dernière raison que Madeleine veut aller demander à madame de Baudreuil de rendre la chose possible

Et cette vieille folle m'accusera d'avoir dissipé la fortune des Juversac

Non, Madeleine dira la vérité à sa tante

La comtesse aimait Maurice, elle aimait M. le marquis, elle ne les accusera ni l'un ni l'autre

Mais moi, moi, tu entends, je ne veux pas implorer madame de Baudreuil et j'exige que Madeleine explique tout d'abord que je ne veux rien, mais rien de sa tante. Qu'elle paye les dettes de ceux qui lui tenaient de près, moi j'ai plus qu'il ne me faut de ma fortune personnelle pour vivre. si on me la laisse

Mère chérie, Madeleine a autant que moi le sentiment de votre juste dignité, elle la sauvegardera, soyez-en certaine

Madame de Juversac regarda fixement Arlette

Alors, mignonne, dit-elle tout à cous par la bande depuis un an peut, sans exagération être évalué il. plus de francs

Le Grand Prix de Paris

C'était hier le dernier jour de ce qu'il est convenu d'appeler la grande semaine , la lin de la season le feu d'artifice qui termine la fête le jour après lequel, enfin, ceux qui sont l'ornement du Tout-Paris vont attendre la campagne au bord de la mer ou au fond des bois le moment de faire leur réapparition sur la scène du grand monde

Depuis trente-huit ans qu'il existe, le Grand

Prix a toujours remporté un succès énorme c'est à n'en pas douter le great event sportif de l'année c'est aussi le jourde toutes les élégances l'assaut suprême à ce tout qui s'appelle le chic parisien et qui depuis a changé cinquante fois de nom, sans grandement être modifié dans sa forme.. Il ne faut pas médire de ces journées de grande élégance: elles occasionnent d'énormes déplacements de capitaux. Les couturiers, les couturières, les tailleurs sont sur les dents et s'ingénient désespérément à créer l'œuvre de bon goût, de haut style qui établit en une heure une renommée: de ces batailles là sort ce qu'on nomme le parisianisme des petits, des humbles y ont collaboré et même au prix d'un travail acharné ont eu leur part de bénéfices les théâtres font recette, on s'amuse, on vit intensément en quelques heures, des journées de plaisir. Non il ne faut point médire de ces fètes; au fond, noua serions désolés qu'elles n'eussent point lieu sans le vernissage et le Grand Prix, Paris ne serait plus Paris; et puis, tout le monde y trouve son compte, depuis les heureux parieurs, qui par chance, touchent la forte somme, jusqu'aux pauvres qui, sur les trois millions de recettes du pari mutuel, touchent eux aussi, par les main des recevenTS ttë TAssïstance publique, un ditnier qui n'est pas à dédaigner

LE MATIN AU BOIS

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans contredit celui que présente le Bois, aux environs da l'hippodrome. A dix heures du matin, il y il foule, car d'enragés parieurs, rares il est vrai passent la nuit à la belle étoile pour s'assurer la priorité d'une bonne place à la cascade, à la butte de Longchamps, aux environs du moulin, il y avait plus de dix mille spectateurs hier à midi

D'aucuns déjà, agiles comme des singes, avaient trouvé le moyen de se loger dans les arbres. En bras de chemise, assis par terre, ils déjeunaient gaiement et buvaient sans trop faire la grimace le vin chaud, promené trois heures durant dans des bouteilles, de même qu'ils mangeaient de bon cœur les rondelles de saucisson, les sardines et les tranches de veau froid qui sont les pièces de résistance d'un déjeuner sur l'herbe

Quant aux cyclistes ils étaient légion, armée nuée même; on ne pouvait faire dix mètres sans se heurter dans le guidon d'une bicyclette

Et les gaillards, commodément installés sous les arbres, ne se gênaient point pour rire, fumer chanter, tout à la joie de la belle journée qu'annonçait le matin

Çà et là des groupes se formaient qui discutaient, avec véhémence quelquefois, les chances des divers chevaux engagés dans la grande course

Au milieu de tout ce monde passaient et repassaient les gardes du bois, vieux soldats aux moustaches grises, un peu bourrus, bons enfants tout de même et qui se bornaient, ne pouvant faire mieux, à recommander aux curieux de ne point provoquer un incendie par le jet imprudent d'une allumette enflammée sur le tapis épais de papiers gras qui couvrait le sol des p louses

Les arroseurs de leur côté travaillaient conS ciencieusement à abattre la poussière en noyatt les chemins sous les jets, dispersés en pluie brillante de leurs lances d'arrosage

Les promeneurs habituels du Bois erraient parmi tout ce monde, amusés de la grosse joie populaire qui se répandait autour d'eux en cris ou rires éclatants, en chansons gaillardes. C'était un tableau grouillant, pittoresque, de haut coloris et, pour le rendre dans toute son intensité de vie, il faudrait le pinceau magique d'un Van tade ou d'un Téniers

LES GAGNE-PETITS

Tous les gagne-petits s'étaient, hier, donné rendez-vous au bois de Boulogne et, par les chemins qui mènent à l'hip odrome de Longchamps, on voyait se hâter de longues files aa porteurs de paniers, horriblement lourds, car ils étaient bondés de victuailles et de bouteilles de liquides divers

Les uns, chargés de jambons, de saucissons de pains de quatre livres, passaient et repassaient dans les groupes, et voyaient en un clin d'œil enlever les munitions de bouche qu'ils offraient aux amateurs les autres, vendeurs de vin, de cidre, de bière ou d'alcool restaient sagement en place et se contentaient, de temps à autre, de crier leur marchandise d'une voix engageante, tout en arrosant d'eau fraîche les linges humides enveloppant cruches, brocs et bouteilles ceux-là n ont pas dp faire de mauvaises affaires

D'autres encore, très avisés, vendaient avec beau bénéfice des paquets de tabac, des cigarettes ou des cigares, tandis que de démocratiques marchands de coco, de glaces à un sou et de gaufres marchaient à petits pas dans les allées pleines d'ombre en faisant tinter leurs clochettes ou cliqueter leurs taquets. Ils ne s'arrêtaient que pour servir les gamins qui accouraient de tous côtés pour s'offrir avec les sous dominicaux tes friandises chères à tous les galopins de Paris

SUR LE CHAMP DE COURSES

Le champ de courses n'est pas désert, mais il parait l'être au milieu de cette foule affairée joyeuse, qui emplit les taillis et la pelouse d'un bourdonnement de ruche

On promène des chevaux tenus en main par des lads; des entraîneurs, ça et lü, passent lentu tiens vraiment à ce que ce mariage se fasse

Une fois de plus, l'étrangère fit appel à tout son courage et, impassible, refoulant sa douleur amère, elle répondit

Oui, j'y tiens, parce que, d'abord, il vous sauvera tous, et vous permettra de garder cette demeure qui vous est si chère. Aussi parce que Philippe ne peut pas être heureux s'il ne se fait pas

Eh bicn 1 soit. Aux conditions que je t'ai dites, que Madeleine aille lui chercher son bonheur

Ariette se mit aussitôt en quête de mademoiselle de Juversac

Ta mère cnnsent à ce que tu ailles chez madame de Baudroiiil, dit-elle. Je les conseille de partir le plua tôt possible

Avec Antoine

Néi-,essairemfnt

Demain matin alors

Je les le répète, le plus tôt possible

Files allèreut a l'office où le vieux domestique passait son temps à faire luire la vieille argenterie des Juversac, et le trouvèrent en effet

Veux-tu me conduire demain à SaintM irtin-des-Ange 4' demanda la jeune fille

Mere le permet

Chez mademoiselle Marie-Madeleine? répondit le vieillard pour lequel la comtesse de

Baudreuil était restée toujours la splendide créature de jadis, au manage de laquelle il avait assisté

La fillette sourit

Oui, dit-elle. Est-ce que cela les contrarié, par hasard. Tu as l'air singulier

Que mademoiselle fasse excuse. Mais madame la comtesse deet pas chez elle en ce moment