Le Fetit IPariaier» 

!SÉ 

Guy, Conturier, floubatid, Gtiiflerand; MM. RI- 
gai, Abadie, Tourniê, Bouaelais, Conduché, Gi- 
raud et Hudes. 

Médailles offertes par la Société protectrice des 
animaux. MM. Gustave, Aubin et Leymarie. 
D'autres médailles ont été décernées à MM. 
Georges de Ruaz, Lemonnier, Marsaudan, Do- 
deuil, Liger, Martin, Viette, Langlois, Racine, 
Caillot, Zenger, Rousselot, Houdot. Raynal, etc. 
Après la proclamation des prix, un très bril- 
lant concert a commencé. On a notamment ap- 
plaudi hille Moreno, M. Monnet-Sully, de la Co- 
médie-Française Miles Catherine Baux, Casta- 
gné; M. Huberdeau, de l'Opéra-Comique, etc., et 
la musique du de ligne, soua l'habile direc- 
tion de son chef, M. Bonnette. 

GOUTTES 
ÉCHOS ETNOUVELLES 
Le sultan Ibrahim de Singapour, venant de 
Berlin avec une suite de sept personnes, est ar- 
rivé hier matin a Paris et est descendu au Graud- 
Hôtel. 

Ranavalo est venue en voiture à Versaillcs hier 
matin avec les personnes qui, d'habitude, l'ac- 
compagnent. Elle a assisté, à dix heures et de- 
mie, au service religieux du temple protestant de 
la rue Hoche et a été reçue à l'entrée du temple 
par M. Miasseu, président du consistoire de- Ver- 
sailles, remplaçant M. Messines, pasteur, actuel- 
lement en voyage. 

Après l'otflcs,.Ranavalo a été conduite l'hô- 
tel des Réservoirs* où eHe a dé,jeuné, puis l'après- 
midi elle a visité le château et le parc de Ver- 
sailles et les d'eux Trianons, où les grandes eaux 
ont joué en son honneur. 

1 NI. Pierre de Nolb-ac, conservateur du musée, 
et M. Marcel Lambert, architecte du palais, l'ac- 
compagnaient dans sa visite. 

L'ouverture de la pêche a eu lieu hier. 

Dès la veille, les fervents, armés de pied en 
cap, avaient quitté Paris pour aller prendre la 
bonne place la long des rives de l'Oise, de la 
Marne ou des deux Morin. Ceux qui était retenus 
à Paris se sent disputé, dès l'aube, les meilleurs 
endroits sur les berges de la Seine, et depuis le 
pont National jusqu'au Point-du-Jour, pendant 
toute la journée, ils sont restés à leur poste avec 
le calme, la patience et la tranquillité qui sont 
les caractéristMjuas du véritable pécher à la 
ligne. 

Souhaitons que le résultat ait été favorable 
pour tous. Dans tous les cas, ils ont toujours 
l'espoir, pendant de longs jours encore, de 
tremper du 1%1 dans l'eau », dans l'attente d'une 
capture merveilleuse. 

Selon une revue spéciale américaine, le record 
de la distance pour les pigeons voyageurs aurait 
été établi dernièrement par un volatile du nom 
de Denver, dans les circonstances suivantes 
Deux pigeons ont été lâchés le même jour, h 
la même heure, il y a quelques semaines, de la 
ville de Grafton, dans la Virginie occidentale, 
après un entraînement prolongé, en présence de 
nombreux témoins appartenant aux divers pi- 
geon-cluhs » de la région. Il s'agissait de couvrir 
l'énorme distance, 1,324 milles, autrement dit 
2,119 kilomètres, qui sépare Grafton de Den- 
ver, dans le Colorado. 

La difficulté se compliquait de ce fait que les 
deux villes en question sont, pour ainsi dire, aux 
deux extrémités du continent américain et qu'en- 
tre elles se trouvent trois grandes valtées: celles 
de l'Ohio, du Mississipi et du Missouri, où les 
vents soufflent sans cesse en sens contraire. 
L'un des pigeons s'est perdu dès le début de la 
course; l'autre, fortement épuisé de fatigue, mais 
sain et sauf tout de même, .est arrivé à Denver 
TS2 heures, soit un peu plus de 30 jours, après 
son départ de Grafton. 

Record d'endurance sinon de vitesse, qui inté- 
ressera tous les amateurs de colombophilie. 
Les mariages sur la scène, au théâtre, se mul- 
tiplient depuis quelque temps aux Etats-Unis. 
Le Mexique, le Brésil, l'austère Canada lui- 
même, suivent l'exemple donné parles Yankeas, 
et bientôt, la mode aidant, on peut se demander 
s'il ne sera pas de bon ton et très nouveau-jeu de 
se marier en Europe à l'américaine, entre 
cour et jardin. 

Parmi les plus sensationnels « stage-weddings » 
de la saison, nous devons citer le mariage de 
miss Rose Gorman ''avec M. Frank Woodman, 
deux choristes du Baker Opéra, a Halifax (Ca- 
nada), qui, à. la fin du second acte d'Erminie, ont 
échangé l'anneau nuptial, béni par le révérend 
Gregory, aux applaudissements de toute la salle 
électrisée. 

Mais il y a mieux. L'autre .four, sur la scène 
de l'Opéra d'Atlanta, en Géorgie, la pièce a été 
remplacée par le mariage de M. H. Leister, âgé 
de quatre-vingt-douze ans, avec Mary Moseley, 
une jeune miss de quatre-vingts printemps. 
La représentation n'était pas gratuite tous 
les assistants ont dd payer assez cher pour assis- 
ter â ce singulier spectacle qui avait attiré une 
fpule énorme. Ce soir-là, l'Opéra d'Atlanta a en- 
caissé, presque sans frais, quelque 2,OW dollars 
de bénéfices. 

Quelles étaient les dimensions exactes de 
l'arche de Noé? Telle est la question que s'était 
posée un savant archéologue allemand et qu'il 
vient de résoudre après de longues et minu- 
tieuses recherches dans des textes assyriens 
jusqu'alors indéchifl'réa. 

L'arche où s'enferma le patriarche hébreu pen- 
dant le déluge et dont la Bible donne, du reste, 
une description assez complète, devait mesurer 
183 m. 90 de longueur, 25 m. 84 de largeur et 
15 m. 7Q de. -hauteur. En combinant ces divers 
éléments, le savant dont il s'agit a calculé que le 
déplacement brut de l'arche de Noé s'élevait au 
chitfre considérable de tonneaux, ce qui 
permet de la comparer aux plus gratlds lévia- 
th&na modernes. 

o 

Berlureau est en conférence avec son décora- 
teur, qui lui dit: 

Dans le salon, nous mettrons quelques car- 
touches Louis XV. 

Berlureau effrayé 

Des cartouches I Vons n'y pensez pas t au 
lendemain de la catastrophe d'Issy 1 elles pour- 
raient faire explosion! 

N» 75. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
UlUND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

V (suite) 

Le Mal d'aimer 

Marie haussa les épaules avec irritation, et 
Est-ce que je Est-ce que je peux 
deviner des détails précis?. Deviner l'état 
de son âme, oui. Mals savoir ce qui peut se 
passer dans ce Paris, où je me 1 imaginais 
uniquement préoccupé de ses exameusl. La 
revoir. Evidemment, il est allé la voir 
jouer. Et peut-être l'a-t-il rencontrée, pau- 
vre créature perdue ?. Peut-être se sont-ils 
parlé, l'a-t-elle raillé?. Que sats-je, moi 
Et elle suit sa navrante destinée, des triom- 
phes aujourd'hui. quel avenir plus tard 
Et notre pauvre fils 1 avait dans le cœur, dans 
le sang, tout petit. Oh! que j'eusse voulu la 
lui donner 1 

Elle leva la main vers le ciel. 

Dieu m'est témoin que je l'aimais de 
tout mon cœur, la malheureuse Et si je 
l'avais élevée, peut-être ?. Mais elle a poussé 
comme seule et rien n;a pu corriger sa na- 
tUre, l'arrêter sur la mauvaise pente. 
Navrant malentendu! Car le regret était 
encore plus immense chez Odette. 

Et que Dieu lui pardonne le chagrin 
qu'elle cause notre Robert. Mais, guéris- 
sons.le, lui 1 Et, sous prétexte de santé, gar- 
dons-le le plus possible. à Chevreuse, parce 
que, h Parts, s'U retrouve son bon travail, il 

LES LIVRES ] 
mœurs jna^ca^Mis J.-l,. de Janassî: rythmes et ri- 
mes. Bju.'rn^jerne Bjœrnsen de nUtcUectu.Uito j 
française. KnuL Hamsun Pan, roman. Alexandre 
Tilar l'ïavasiott eurppéennç en Chine (documents de 
source chinoise). Vr. Daveillans, Léon Parsons, Paul 
Louis: noîes politiques et sociales. AUred Jarry 
spéculations. Claude Auet, Charles Saunier, Féli- 
cien FagBs gazette d'art. Romain Coolus, Julien 
Bcnda le Théàtre. Gustave Kahn, Robvrt Dreyfus, 
Théodore Duret, Maxime Leroy, etc.: les Livres. 

Ua Cancre dans une Malle 

Nons avons relaté, le t5 juin dernier la dé- 
couverte d'un cadavre d'enfant momifié trouvé 
dans une malle rendue par erreur à M. Bellier, 
demeurant 13, passage Maurice, lequel avait 
laissé en dépôt à l'hôtel Molière, 166, rue Saint- 
Martiu, une malle à peu près identique de forme. 
Le petit corps, transporté à la morgue, fut 
soumis à l'examen du docteur Socquet, qui re- 
connut que l'enfant avait vécu quelques jours et 
avait même dû recevoir des sons. 

Le parquet chargea NI. Boucard, juge d'ins- 
truction, de poursuivre l'enquête ouverte sur cet 
infanticide et le magistrat désigna M. Cochefert, 
chef de la sûreté, pour procéder à des recher- 
ches qui viennent d'aboutir à l'arrestation de la 
mère coupable. 

On avait constaté qu'il existait dans la malle 
des lances et des brassières paraissant provenir 
de l'Asststance publique. Le colis funèbre avait 
été précisément abandonné le 17 mars 1900, par 
une demoiselle Juliette Coué, domestique, âgée 
de vingt-deux ans, originaire d'Angers. Cette 
femme avait dû accoucher quelques mois aupa- 
ravant, dans un hôpital de Paris. 

Les registres de 1 état civil du cinquième arron- 
dissement furent examinés et on s'aperçut que 
la naissance d'un enfant, Louis Coué, né la 
15 septembre à l'hôpital de la Pitié, y était 
mentionnée. 

Mlle Coué vient d'être arrêtée à Bougival, où 
elle était en service chez de braves rentiers. 
Ramenée à Paris par des agents de la sûreté, 
elle a fait des aveux complets. 

J'ai, a-t-elle dit, étouffé mon enfant quinze 
jours après sa naissance;puis je l'ai enseveli 
dans une malle que j'ai abandonnée dans l'hôtel 
pour aller me placer en province. 

Mlle Coué a été écrouée au dépôt, à. la dispo- 
sition de M. Bouaard. 

Bagarre houteoarti Saint-Mlcitel 
Le café Soufflot, au boulevard Saint-Miche), a 
été, la nuit dernière, le théâtre d'un incident qui 
aurait pu avoir des suites tragiques. 

Un garçon du café, M. Valentin Béranger, de 
service liiur soir à la terrasse, interpella un in- 
dividu qui s'était introduit entre les tables sans 
motif, et sur le refus de cet individu de s'éloi- 
gner, il se mit en devoir de le faire partir, aidé 
du chasseur de l'établissement. 

Une bagarre eut lieu au cours de laquelle on 
vit t'individu jeter à terre un objet brillant, puis 
s'enfuir à la vue des agents. Poursuivi et bientôt 
rattrapé, il fut conduit au poste où bientôt le 
chasseur venait le rejoindre, apportant l'objet 
jeté qu'il avait ramasse et qui n'était autre qu'un 
couteau-poignard ouvert. 

Interrogé par M. Rieux, commissaire de police, 
l'individu déclara so nommer Marius Fabre, dix- 
huit ans, imprimeur, et demeurer 50, rue Sainte- 
Kugénie. Il prétendit avoir trouvé t'arme dont il 
était porteur. 

Contravention lui a été dressée par M. Rieux, 
qui a consigné Fabre à sa disposition. 

La folle 

Vers onze heures et demie du soir, les em- 
ployés de la voie, il la gare du Nord, entendaient 
soudain un vacarme épouvantable provenant 
d'un compartiment de deuxième classe d'un 
train prêt à partir pour Cxeil. 

Presque au même moment, un individu sautait 
à bas du wagon, dont il avait brisé toutes les 
vitres, renversait un homme d'équipe. franchis- 
sait d'un bond la chaîne fermant les quais puis, 
courant à perdre haleine, arrivait jusque dans 
la salle des pas perdus. 

Là, il se mettait à lancer de petits cailloux, 
dont ses poches étaient remplies, sur les vitres 
On put enfin le maîtriser et le conduire au 
commissariat spécial de la gare. D'après des pa 
piers trouvés sur lui (car il fut impossible de tirer 
un renseignement quelconque du malheureux), 
on put établir l'identité de 1 aliéné. 

C est un nommé Georges Noritz, égé de vingt- 
quatre ans, évadé depuis peu de l'asile de Pré- 
inontré. 

Il a été immédiatement dirigé sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt. 

Les Yols de Bicyclettes 

Les vols de bicyclettes et même d'automobiles 
se multiplient dans Paris et plus spécialement 
dans le quartier de la Roquette, où i1 ne ae passe 
guère dc jour que quelques machines momeata- 
nément abandonnées par leurs propriétaires ne 
disparaissent comme par enchantement. 
Avant-hier, un individu fut signalé à M. Gui- 
cheteau, commissaire de police, comme pouvant 
bien être l'un des principaux auteurs de ces vols 
répétés. 

Le magistrat, ému des plaintes quotidiennes 
qu'il enregistrait, se décida à faire une perquisi- 
tion dans le domicile occupé rue de la Roquette 
par cet individu nommé Julien Génian, âgé de 
vingfc-tr'iis ans, qu'on lui représentait ne tra- 
vaillant jamais, n'ayant aucune ressource et 
menant malgré cela une existence très dispen 
dieuse. 

En voyant arriver le commissaire de police, 
Génian se troubla et ses regards se portèrent ma- 
chinalement vers une petite porte dissimulée 
derrière une tenture et donnant accès dans une 
resserre située à côté de la chambre. 

M. Guicheteau se dirigea immédiatement vers 
cette pièce et y trouva sept bicyclettes de diffé- 
rentes marques, toutes en bon état, dont Génian 
ne put jamais indiquer la provenance. 

Il se borna tt répondre qu'aimant beaucoup le 
changement il montait tantôt une de ses bicy- 
clettes, tantôt une autre. Mais le commissaire de 
police ne se paya pas de cette explication, saisit 
les machines suspectes et garda Génian à la dis- 
position de la justice. 

Une Sérénade interrompue 

La nuit dernière, vers trois heures, des agents 
du dix-septième arrondissement apercevaient, 
rue Jouffroy, un individu qui, plante devant la 
grille fermant la boutique d'un boucher, jouait 
de la guitare. 

Ils l'interpellèrent et lui demandèrent des 
explications sur sa présence et l'occupation à 
laquelle il se livrait en ce lieu, à cette heure 
indue. 

Je donne une sérénade à la dame de mes pen- 

vala retrouver aussi, elle. qui aurait pu le 
faire si heureux et peut lui faire encore tant 
de chagrin. Mon Dieu 1 

Elle joignit les mains. 

C'est un st loyal enfant, si bon, si doux, 
si respectueux) Conservez-le-nous tout en- 
tier. jusqu'au jour où il rencontrera celle que 
vous lui destinez 

Si respectueux 

Respectueux par-dessus tout, avec une sorte 
de vénération, de sa chère maman 1 
Certes, il avait bien fallu que Robert le fût, 
pour résister à la passion qui le dévorait et 
l'avait ramené, presque chaque soir de cette 
année, aux représentations de l'Institutrice 
d'abord, puis d'une pièce de Sardou et une 
pièce de Lavedan, qui furent, pour Odette, 
l'occasion de nouveaux triomphes. Son talent 
s'affirmait, sa diction s'améliorait, et elle 
prenait du métier, sans rien perdre de ce na- 
turel, de cette simplicité, qui avaient été les 
causes premières de son succès. 

Et la voir, et travailler sa médecine, était 
devenu toute la vie de Robert. 

Mais elle ignorait cette passion si tenace 
car il obéissait à la volonté qu'elle lui avait 
désespérément exprimée 

« Ne me revois plus, jamais » 

Et, chaque fais qu'il se rendait au Théâtre- 
Moderne, il se disait 

C'est la dernière fois. Je suis fou. Je 
n'y retournerai plus; A quoi bon, puisque 
tout est irrévocablement 8ni entre nous?. 
Et, après avoir bu sa beauté, après s'être 
pendre de la caresse de sa voix, il rentrait, 
tout faible, chez lui et, toute la nuit, ou rê- 
vait d'elle, ou formait projets sur projets, 
tantôt l'enlevait et s'en allait vivre avec elle 
dans un coin de campagne, ou simplement 
l'installait dans son logis d'étudiant, tantôt la 

sées, coutume de mon pays. La-bas, on peut 
chanter et jouer de la guitare sous le balcon 
d'une femme salis que lea passants ou les algua- 
ziln s'occupent de vous. 

Les agents, il la parole embarrassée du musi- 
rien, virent qu'ils raient affairr il un ivrogne et 
le conduisirent au commissariat de police, non 
sans qu'il eat essayé de s'échapper de leurs 
mains et qu'il eût cassé son instrument sur la 
tête de l'un d'eux. 

Interrogé par M. Michaut, commissaire de po- 
lice, Il déclara se nommer Lui-Alejandro Lindo, 
'être igé de vingt-sept ans. Lindo, qui est né à 
Burgos, fait partie d'un orchestre de faux tziga- 
nes qui pendant la soirée jouent dans un grand 
café du boulevard. 

Hier, il avait rencontré un compatriote, et après 
avoir bu plus que de coutume, il s'était cru dans 
son pays; aussi, au lieu de rentrer tranquille- 
ment chez lui, avait-il voulu revivre une des 
nuits de sa jeunesse. Son compagnon avait es- 
sayé de l'empêcher de jouer dans les rues, sa- 
chant qu'en France le tapage nocturne est puni; 
et ne parvenant pas & lui faire entendre raison, 
l'avait quitté au moment où, prenant la grille 
d'une boucherie pour un balcon, il accordait sa 
guitare. 

Contravention a été dressée contre lui; de plus, 
il sera poursuivi pour rébellion aux agents. 
Paris la Nuit 

M. Jules Villatel, maçon, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant 29, rue Vaadamme, passait, la 
nuit dernière, dans la rue Stanislas, quand il fut 
assailli par une bande de cinq individus qui le 
rouèrent de coups et lui enlevèrent sa montre et 
son porte-monnaie. 

Aux cris du volé, des agents cyclistes survin- 
rent qui mirent la bande en fuite. 

Deux de ces individus purent être arrêtés et 
mis à la disposition de M. Lawaill, commis- 
saire de police. Ce sont les nommés Yves Gegou, 
vingt et un ans, chaudronnier, demeurant 43, rue 
des Artistes, et Albert Desroziers, vingt ans, tour- 
neur, 10, rue Saint-Yves. 

On recherche les trois complices, que les deux 
individus arrêtés n'ont pas voulu faire con- 
naître. 

PRIX DE FABRIQUE 

Grâce a un outillage absolument unique, les 
rtablissements Allez frère, 1, rue Saint-Martin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardin aux prix de fabrique. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi 17 Juin, jour de l'année, 94' jour du 
printemps. Saint Avit. 

Lever du soleil c 3 h. 58, coucher à 8 A. 3. Lever 
de la lune à 5 h. 3, coucher S h. 43. 

Temps sombre et triste pendant toute la journée 
d'hier. 

La hansse barométrique continue dans l'ouest de 
l'Europe le baromètre dépasse 765 m/m sur l'Irlande, 
l'ouest de la France et l'Espagne. Les dépressions si- 
gnalées samedi sur le continent s'éloignent vers l'est 
(Stockholm et ViÊnn£tt 7S3Lzu/m). 

Le vent souffle d'entre ouest et nord sur toutes nos 
côtes; il est fort avee mer houleuse sur la Méditer- 
ranée. 

Des pluies sont tombées dans le centra de l'Eu- 
rope en France, on en signale dans l'est et le sud; on 
a recueilli m/m d'ean à Gap, 17 Betfort, 5 à 
Nice. 

La température a baissé dans le sud-ouest du conti- 
nent elle était hier matin de 8' a Bodoe, 23 à Alger, 
à Mouaco et a Athènes. 

On notait 2° an Puy de Dôme, -1 au mont Vca- 
toux, –6 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps nuageux et frais est probable. 
Situation particuliere aux ports française la mer 
est belle sur la Manche et sur l'Océan, houleuse sur la 
Méditerranée. 

Variation* atmosphériques du juin, il. l'hôtel du 
Petit Parisien; 

BRIIRE8 BAROMÈTRS TBKtMOM&nUi 
A 8 h. matin 761 au-dessus de o 
Midi 
4 h. soir 762 ̃/• 
Minuit 763 ̃ 14- 

rtft.YMïAnun riiUViAjus. va juin, 7 heures du 
matin: 

Haotk-Seixk. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-à-l'Anglais, 
AU.BJ4B. Ecluse de Gumières, écluse da Cha- 
lifert, s«37 écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal. 2,63; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3™32 écluse de Mericourt, 3197. 

Oisb. Barrage de Vinette, 1»TC. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Désespérée de voir son mari sans 
travail, Mme Joséphine Landet, âgée de vingt- 
hnit ans, marchande des quatre saisons, dp.mfm- 
rant impasse des Cailloux, a tenté de se suicider 
hier soir, avec sa fillette Augustine, âgée de trois 
mois, il l'aide d'un réchaud de charbon. 
La concierge, mise en éveil par l'odeur de 
l'acide carbonique, a enfoncé la porte, et c'est à 
grand'peine qu'on est parvenu à rappeter à la 
vie la mère et l'enfant. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Chaque année la 
ville de Montre couronne trois ro- 
sières, grâce aux libéralités que lui ont faites 
de généreux donateurs: Alexis Pesnon et Désiré 
Préaux. 

Suivant les volontés de ceux-ci, les lauréatea 
sont choisies par l'assembtée communale parmi 
les jeunes filles pauvres les plus vertueuses. 
Le conseil municipal a désigné, hier, deux des 
titulaires de ces legs. 

Le legs Alexis Pesnan, 1,000 francs, est échu 
à une jolie parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle 
Marguerite Çrost, qui uide par son travail, ses. 
parents a élever ses dix frères et sœurs. 
Mlle Marguerite Brost sera couronnée la 
juillet prochain. 

Suivant les volontés du donateur, elle devra se 
marier le jour de son couronnement. 

Le legs Désiré Préaux a été décerné à Mile Au- 
gustine Jomary, cultivatrice, âgée de dix-neuf 
ans. Elle est l'aînée de cinq enfants. 

Elle sera couronnée le 8 juillet et recevra 1,500 
francs se décomposant ainsi 600 francs en un 
titre de rente 3 0/0, 600 francs en un livret de 
caisse d'épargne et un trousseau évalué 0 
francs. 

L'élection de la troisième rosière aura lieu pro- 
chainement. 

VERSAILLES. La Société de gymnastique 
de Versailles a donné hier sa fête annuelle à ses 
membres honoraires, daus le théâtre des Varié- 
tés, sous la présidence de M. le général de Mor- 
laincourt, commandant le département de Seine- 
et-Oiae, délégué du ministre de la Guerre. 
Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
M. Edouard Lefebvre, maire de Versailles; les 
conseillers municipaux, de nombreux officiers et 
M. Frize, secrétaire général de la préfecture. 
Parmi les lauréats nous citerons: MM. Morel, 
Paul Vincent, Rousseau, Eugène d'Anglure, 
Richard, Leguillon, Leguay, Mercier, Bonhoure, 
Eugène La.cour, Emile Prat, Lucien Ackermaoa, 
Mangé, Moraine, Beaufour, Pruvost. 

HOUDAN. La fête annuelle deg sociétés de 
sauvetage, de prévoyance et de mutualité du 

laissait au théâtre, mais l'arrachait toute 
liaison et s'établissait déjà médecin pour ga- 
gner son train de maison; ou bien, tout lâ- 
che, il acceptait l'idée du partage, du seul 
amour matériel, où il ne lui demandait 
compte de rien, pourvu qu'il fût aimé. 
Mais le matin le ramenait à la sagesse, dès 
qu'il apercevait l'éventail de photographies 
posé sur sa table, papa, maman et toute la 
petite famille, cette chère maman à qui il 
n'oserait jamais avouer. 

Et il partait, malheureux mais brave, pour 
son hôpital, en se disant 

Je commence à guérir tant de gens; je 
finirai bien par me guérir moi-même. 
Il essaya, de rares fois, du grossier remède 
de « faite la fête »; mais il n'y avait aucun 
goût, rentrait chez lui écœuré et c'est au 
travail seul qu'il avait fini par demander la 
consolation, puisqu'il ne la chercherait pas 
auprès des cœurs chéris. 

Il était presque calmé, au moment où il 
partit pour la mer, et le grand succès de ses 
examens lui avait à peu près rendu sa gaieté. 
Mais il avait suffi du passage d'Odette à 
Saint-Briae, pour le rejster dans tout son 
chagrin. 

Vainement avait-Il essayé, par un effrayant 
surmenage physique, de détruire en lui ce 
feu qu'il pouvait croire définitivement éteint 
lorsqu'il tombait de fatigue sur sa couchette 
et avait une bonne et longue nuit de som- 
meil. Il n'avait pas la force de passer un 
jour, sans jeter les yeux sur le courrier des 
théâtres, où Une se passait guère de semaine 
sans qu'on parlât d'Odette. 

Ce matin, justement, il était question du 
rôle que Leseigne«r avait écrit pour elle, cet 
été, tout l'opposé de celui qu'elle avait créé 
la saison dernière, un type de grande coquette 

| dence de M. do Céurcel, sénateur de Seine-et- 
Oise, avec le concours de la Société des sauve- 
leurs de de la 848' section des Vé- 
térans et de la Société de secours mutuels de 
Condé-sur-Vesgre. 

UZY-SUR-OURCQ. La villa était hier en fête, 
à l'occasion do l'inauguration d'un groupe sco- 
laire et d'nn concours de pompes à incendie. 
A dix heures du matin, MM. Pol Neveux, chef 
adjoint du cabinet du ministre de l'Instruction 
publique; Boégner, préfet de Seine-et-Marne; 
Weill, squ*-prefct de Meaux; Chauvin, député; 
Droz, président du conseil général et tontes les 
autorités départementales ont été reçues à la 
gare par la municipalité. 

Le cortège s'est rendu aux nouvelles écoles où 
M. Garnier, maire, a fait la remise officielle des 
bâtiments au délégué du ministre. 

M. PolNeveux dans un discours fréquemment 
applaudi, s'est attaché à montrer la sollicitude 
gouvernementale pour la vie scolaire. 

Après le banquet officiel a eu lieu le concours 
de pompes. 

Le détégué du ministre a remis les palmes 
académiques à MM. Babins, instituteur, et Per- 
drigé, architecte. 

Les premiers prix du concours ont été décer- 
nés aux compagnies de Meaux, Nànteuil, Hootêne, 
Villenove, Neuilly, Vareddes, Crouy, Thorigny, 
la Ferté-Milon et Dhuisy. 

Un banquet et un feu d'artifice ont terminé 
la fôte. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra.-Lundi, Thais; mercredi, Astarté; ven- 
dredi, le Roi de Paris, la Korrigane. 

Comédie-Française. Lundi, Polyeucte et le 
Député de Bmbignac, mardi, Gringoire et le 
Gendre de M. Poirier; mercredi et samedi, Pa- 
trie! jeudi, Mademoiselle de la Seiglière; ven- 
dredi le Misanthrope et les Tenailles. 

Opéra-Comique. -Lundi, Carmen; mardi, jeudi 
et samedi, la Fille du régiment, Phryné; mer- 
credi, Louise vendredi, le Juif polonais. 
Odéon. Lundi, le Bois, Un monsieur et une 
dame, première représentation de Madame de La- 
pommeraye, comédie en trois actes, de M. Paul 
Degouy; les autres soirs, Colinette. 

La direction du Gymnase a décidé de prolonger 
jusqu'à samedi prochain les représentations de 
Mme Charlotte Wiehe. 

La grande fête de nuit de l'Opéra a été particu- 
lièrement réussie. Un monde fou, quantité de jo- 
lies Parisiennes, des fleurs partout et de la gaieté, 
tel est en peu de mots le bilan de cette fête, qui a 
réalisé,, de plus, une fort belle recette. 

Voici un aperçu du programme que M. Carré, 
directeur de l'Opéra-Comique, compte offrir à ses 
abonnés de 1901-1902 

La première nouveauté de la saison sera la 
Troupe Jolicœur, de Coquart, avec Mmes Deina, 
Rioton, MM. Beyle, Périer et Dufranne. 
Le second tour est réservé à Grisèlidis, de Mas- 
senet, avec Mlle Bréval, MM. Fugère et Maré- 
chal. 

Viendront ensuite, dans un ordre qui n'est pas 
arrêté Titania, de Georges Huë; Circé, des frères 
Hillemacher Muguette, de Misse; la Carmélite, 
de Raynaldo Hahn; Péliaa et kélisande, de De- 
bussy. 

On reprendra le Domino noir, leroi d'Ys, le 
Pré-aux-Cteres, et peut-être Werther. 

Tristan et Pseult étant subordonné à l'engage- 
ment de M. Van Dyck en Amérique, il se peut 
que l'œuvre de Wagner soit reculée à 1902-1903 et 
remplacée au programme par quelque grand ou- 
vrage classique Aietste, Armide ou FreUchutz. 
L'assemblée générale de l'Association philan- 
thropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi 
24 juin, à huit heures trois quarts du matin, à 
l'Opéra, boulevard Haussmann. 

M. Coquelin, qui est en ce moment à londres, 
reviendra tout exprès à Paris pour jouer, à côté de 
Sarah Bernhardt, te 14 juillet, en représentation 
gratuite, le rôle de Flambeau dans l'Aiglon de M. 
Edmond Rostand. 

Roger la Honte atteindra, jeudi prochain, sa 
millième représentation à l'Ambigu. 

Le théâtre Cluny annonce, pour jeudi prochain, 
la reprise des Provinciales Paris, le vaudeville 
en quatre actes de E. de Najac et M. Pol Moreau. 
C'est le moment où les directions arrêtent le pro- 
gramme de leur saison prochaine. 

Voici, pour le théâtre Sarah-Bernhardt, les pré- 
visions officielles et définitives 

Le 1" octobre, réouverture avec l'fliglon; puis, 
reprise de Théodora. Ensuite, un drame inédit en 
vers de M. Catulle Mendès Sainie Thérèse. 
De son côté M. Gemier, qui prend, comme on le 
sait, possession de la Renaissance le 1" septembre 
prochain, veut faire de ce théâtre un théâtre litté- 
raire de comédie moderne. 

Les spectacles alterneront. Déjà, l'actif directeur 
a arrêté une liste de pièces parmi lesquelles il pui- 
sera les éléments de la saison 1901-1902. 

On y lit des noms d'auteurs comme MM. Mau- 
rice Donnay, Lucien Descaves, Georges Clemen- 
ceau, A. Capus, etc. 

La tournée Brasseur a brillamment commencé 
ses représentations. A Rouen, notamment, la Pe- 
tite Fonctionnaire, qui avait attiré une salle archi- 
comble, a obtenu un énorme succès. Le spectacle 
se termine dans un gros éclat de rire avec l'ironi- 
que piécette de Pierre Wolff, Viae l'Armée dans 
laquelle Albert Brasseur a créé un type de dragon 
inénarrable. 

Le 30 juin, on donnera aux arènes de Bordeaux 
une représentation de la Navarraise de Massenet, 
avec le concours de Mme de Nuovina. La Navar- 
faise sera jouée dans des décors panoramiques 
sans scène ni théâtre. La seconde partie du spec- 
tacle sera remplie par une corrida intégrale de 
quatre taureaux de quatre ans, avec deux des 
primas spadas » d'Espagne et leurs quadrilles 
complets. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Les Marraines du siècle, la féerie de la 
Cigale, sont en route pour un succès de longue 
durée. Les pronostics de la presse entière se trou- 

où son talent se montrait sous une toute 
nouvelle face. 

Je n'irai pas la voir là-dedans 1 s'était-il 
ditaussitôt. 

C'était sa nouvelle résolution, le seul 
moyen de couper enfin avec cette folie. 
Et cependant quand, aussitôt après le dé- 
jeuner, il fut parti pour obéir à sa mère, il 
ne songeait plus qu'à cela et plus d'une 
fois sa bicyclette faillit chavirer dans des or- 
nières. 

Il était heureusement adroit et fort, et 
jamais le moindre accident ne lui était arrivé. 
Et il allait, allait toujours devant lui, pre- 
nant de petits chemins, revenant aux grandes 
routés, emballé dans les descentes, gravissant 
follement les montées. 

ntais aucun effort, aucune préoccupation de 
route ne l'empêchaient de songer a elle, de 
se représenter sa vie et de s'y figurer tour à 
tour tous les hommes dont Il était jaloux. 
Depuis ce matin, c'était de Leseigneur, qui 
allait encore avoir cette jouissance de la pos- 
séder dans l'intimité des répétitions, d'aller 
peut-être la faire travailler chez elle. Qui 
sait, même, si ce n'était pas avec lui qu'elle 
avait accompli ce voyage en Bretagne ?. 
« Un vieux monsieur avait dit Jeannette. 
Le célèbre auteur, quoique pas vieux, avait 
l'air assez âgé. 

Et Robert en était atrocement malheureux, 
comme chaque fois que se précisalt sa jalou- 
sie, mais trouvait une satisfaction, presque 
une fierté à ce que ce fut cet homme distm- 
gué, bien digne de l'affection de cette adora- 
ble créature. 

Mais non, non! s'éeria-t-il soudain avec 
exaspération, est-ce que les bénéfices d'un 
homme de lettres peuvent entretenir un tel 
luxe?. 

Catte malson de Neuilly 1 ces chevaux! ces 

vent donc réalîsés dès tes premiers soirs. En pou- 
costumes, et qui, de plus, a la bonne fortune d'a- 
voir pour interprètes Jane Sauner, le charme et 
le sourire faits femme Jane Bloch, la fantaisiste 
sans pareille, et ces comédiens habiles autant. 
qu'agréables chanteurs, Gabin, Cirait, Max Mo- 
rell etc. Avec de pareils atouts en leur jeu, auteurs 
et directeurs avaient gagné la perûe d'avance. 
L Es SPORTS 
LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Voici ]a liste complète des eoneutrenlâ inscrits 
dans le Grand Prix de la Hépublique, qui se dis- 
putera, rappelons-le, les 23,27 et 30 juin courant. 
Allemagne WTlly Arend, Huber, Dirheimer, 
Schilling. 

Italie Ferrari, Rossetti, Conelli, Momo, Dei, 
Anzani, Tomma?elli, Eros, Colombo. 

Danemark Klleg»ard. 

Belgique Van don Born, Grogna, Brolca, Pro- 
Amérique Vanooi. 

Autriche Seidl. 

Espagne Soler- 

France Jarquelin, Bourotte, Bocquillon, J.-B. 
Louvet, Vasserot. Balajat, Jue, Dangla, Mathieu, 
Prévôt. Ruinart, Trante, Brécy, Millo, Guignard, 
Gaveau, Breton. Gentel, Cervol, L. Mercier, Hum- 
mel, S. André. 

Soit au total 48 engagements. 

C'est une belle journée de sport en perspective. 
TAÏLOR A TOULOUSE 

A Toulouse le nègre a encore remporté nne 
vctoire complète battant aveo une facilité déri- 
sairc le belgeVan d»;n Born et l'Italien Conclli. 
COURSE INTERDITE 

Hier, dimanche, devait se disputer une course 
d'automobiles, eutre iioulmix ei Calais. 
Au dernier moment le préfet du Pas-de-Calais, 
a fait savoir à la société organisatrice J'Auto- 
mobile-Club du Nord, qu'il interdisait la courte. 
On transformera l'épreuve en une simple excur- 
sion. 

PARtS-BERLIK 

La seconde liste des engagements pour la 
course des touristes est close. 

Cinquante-deux concurrents sont engagés dans 
les touristes contrôlas d'une façon permanente. 
Dix-sept dans les touristes contrôlés simple- 
ment au départ et à l'arrivée de chaque étape. 
SPORTSMEN, vous avez tous intérêt à de- 
mander à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, son grand catalogue des catalogues, qui 
vous est indispensable et qui est adressé franco. 
«►«• Aujourd'hui, on veut des véhicules auto- 
mobiles confortables, à plusieurs places, résis- 
tants, solides et vites. C'est ce qui explique la sin- 
gulière vogue du la voiture légire Gladialor, 
forme tonneau. Prix. 3,500 .ïr., moteur û. ciisvaux 
et demi. 

IL FAUT, pour être à. la mode, monter urne 
La Française. 

ttach., 4 Coudre HURTU Part*, au. oim. 
LES COURSES 
AUTEUL 

Aujourd'hui lundi jtrin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Magenta. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,500 mètres. Carlito, GtamiiUè. 

Prix DES BRUYÈRES. Haies, 4,000 francs, 
2,fS00 mètres, Jo 1 Sa J, Séducteur. 

Prix Wild Monakch. Haies, 3 ans, 20,000 
francs, 3,800 mètres. Fraisier, Adoremus. 
Prix des TILLEULS. Haies, handicap, 8,ffl 
franco, 2,200 mètres. Ladies Mau, Gobseck. 
Prix Hebgxy. Steeple-chase, 5,OW franes, 
mètres. Albi, Bedat. 

Prix DU Chanceaux, Steeple-chase, 
francs, 3,10Q mètres. Couesdon, Irisée. 
BO1S-DE-BOULOGXE 

Résultats du dimanche 16 juin 

PRIX d'Armenonville. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. 1" Tape à l'Œil, à M. Lieux 
(Weatherdon); 2a Lieutenant (Rigby); 3' Pile ou 
Face (Henry). 

Non places Jeanne d'Arc, Aigle Impérial II, 
Dolphin, Guillaume, Passe Temps, Germant- 
eus Il. 

Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix d'Ispahan. Sans etau-dessus, fr., 
2.200 m. 1" Dido, à M. W. Vandcrbilt (Biïdgc- 
land) 2° Le Gers (Rigby) 3' Mono?ci Arx (Henry). 
Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Castries. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
8,000 fr., m. i« Tiepolo, à M. Caillault 
(Spears); 2° Lilas (Brockbaneks) 3e Bioudinet 
(Bridgeland). 

Non placés Maestro, Albertîne, Nlistoufle, Jé- 
roboam, Riverain, Malperené, Cyclamen IL 
d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand prix DE PARIS. 3 ans. 200,000 fr., 
fr. il. l'éleveur si le poulain est né en France, 
m. 1" Chéri; a M. M. Caillault (Rigby) 
2' Tibère (W. Pratt); 3, Lady Killer (L. Reiff). 
Non placés Jean Bart II, Maltais II, Saxon, 
Lutteur, Ali, Saint Armel, Clos Vougeot, Gost, 
Passaro, Maltais, Johanien, Raid, Olympian. 
Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PrixVaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
2,200 m. i" Isè re, à M. de Brémoud (G. Stern); 
2' l-'itz Monarque (Brirlg-eland,- 3« Jaconas(Prench). 
Non placés Grandesse, Frascuelo, Londrès, 
Palatine. 

Gagné de cinq longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU duc d Aostb. 3 ans et au-dessus, 
Tr., m. Contre Temps, au baron 
de Rothschild (W. Pratt) 2' Holo (G. Stem) 
Monsieur Amédée (Purldss). 

Non placés Lamento, May Queen, Sainfoin, 
Alfonsina, Pomme d'Or. 

Gagné d'une longuanr, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Tape à 10 50 nuéri P 23 
P 36 50 13 50 Tibère P 63 50 25 50 
Lieutenant. P < 18 bady Killer P 36 
Pile ou FaceP 12 50 6 50 Isère G 70 50 50 
Dido G 24 50 15 50 P 37 50 15 
Tiepolo. G F. Monapq"P iM t0 50 
P 18 Temps..? 
Lilas P 19 50 U 50 P 16M 7 
Blondinet P 27 Holo P 16.. 750 
Ec.CaiUaultG 55 50 21 !>o M Amédée P S0 r.Q 9 50 

voitures! ces bijoux Les merveilleuses toi- 
lettes qu'on lui avait vues dans la pièce de 
Sardou! Et il y avait, sûrement, dans la 
vie d'Odette, le grande seigneur ou le financier 
qui peuvent seuls offrir, à de si rares oiseaux, 
la cage dorée qui leur est indispensable 1 
Et je suis vraiment bien jeune, bien 
naïf, de me torturer le coeur et l'esprit à pro- 
pos d'une coquette qui n'a jamais aimé que la 
toilette et le luxe! 

Que de fois il -s'était dit cela! Et toujours 
son cœur lui avait répondu que non et que, 
seuls, de déplorables malentendus avaient 
jeté son amie d'enfance sur cette pente dé- 
plorable 

Mais aujourd'hui, il n'eut pas le temps de 
prolonger ses réflexions; car, à l'instant même 
où, tout fiévreux, tout exaspéré, il venait de 
prononcer ces mots, ,un. cri de détresse re- 
tentit, à une légère distance au-dessus de lui. 
Il était, à ce moment, peu près à la moitté 
d'une de» formidables côtes, si dangereuses 
par leurs tournants, qui avoisinent Versailles. 
Arrêtez-moi! Arrêtez-moi! bégaya 
une voix tout étranglée, maintenant à quel- 
ques mètres. Arrêtez. ou. ou je suis perdue 
Et, du tournant apparaissait une jeune fille 
à bicyclette, emballée par cette descente si 
rapide, affolée par les lacets si brusques qui 
se dessinaient devant elle jusqu'au bas de la 
val!ée. Et la malheureuse avait certaine 
ment l'impressiou du gouffre, de la chute 
mortelle. 

Déjà Robert avait sauté de sa machine à lui, 
laquelle s'en allait chavirer dans le fasse, et il 
se plaçait au milieu de la route mais la jeune 
fille dévaluait à une teHe allure qu'il comprit 
tout de suite que ce serait folie que de vou- 
loir l'arrêter il ne parviendrait qu'à provo- 
quer une chute aussi dangereuse pour la 
jeune cycliste que pour lui. 

LA SECURITE DU LENDEMAIN 
POUR TOdft» 

Tout serviteur de l'Etat acquiert des droits à 
la retraite moyennant des retenues pratiqfféea 
sur son traitement, et cette retraite est eouskfé~ 
rée par tous ewmrne un inappréciable a'vantagfl 
inhérent aux seules fonctions paMiqnes. 

Chacun rependant, grâee à l'assurauce sur la 
vie, peut se te procurer. 

En effet, en échange d'nne prime modique, 
La Nationale prend rengagement de servir à 
une époque déterminée une rente viagère au 
contractant. 

Sous cette forme, ta retraite est plus compléta 
que les pensions accordées par l'Etat et peut 6tra 
appropriée aux ressources et à la situation de 
chacun. 

Elle peut, en outre, tire constituée sur doux 
têtes. 

Pour tous renseignements complémentaires* 
et confidentiels, s'adresser aux agents qui repré- 
sentent La Nationale dans tous les arrondissô- 
menta de France, ou écrire au siège social a, 
Paris, t8, rue du Quatre-Seplambre. 

SPECTACLES DU JUIN 

8 h. 1/4. Opéra. Thaïs. 

8 h. »1». Th.-Prançal*. Polyeuete. Le Depnté air 
Bornbisittc. 

8 h. •/̃. Opéra-Comique. Carmen. 

8 b. -la. Odé«« Le Bois. On Monsieur et une Dam» 
Mme de Laponunerayv. 

h. »/»• Vaudeville. Olikure annuelle. 

8 h. t/4. Gymnase. La Main. L Homme aux PQUB?SF 
8 G 1/4. ïartélés. La Veine. 

8 h. »/». Porlr-81-Marllu. Quo Tadis? 

8 h. t/2. Alllhlitu. Roger la Honte. 

» b. »/». th. Sarnb-Bernhanii. Reiàthe. 

» h. 1/4. Chaieiet. Le Tour du Monde eu 80 JOUIS. 
8 h. 1/2. Gatté. Le Grand Mo^al. 

̃» h. Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Rroalssance. Pour l'Empereur. 

8 b. 3/4. Nouveautés. La Patte ifanattaniMiM. 
» h. »/•. 
» h. •/». Albruée. Clôture. 

» h. •/». Opèrit-Populalrc- Relâche. 

• h. •/>. Kailo.-uraittall<|iies. Rtltcfie. 

8 h. Clny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 b. t/9 Déjnet. Les Femmes Collantes. 

h. »/». BauDo-du-Word. Clôture annuelle 

8 h. 112. Th* Maguera. En arant, marche 1 Pour 
l'Empereur. 

8 h. BHic-.iitf. Bonne d'enfant. 

8 b., -la. Bail«noii«<i. Le Musicien des Rues. 

8 h. »/•. Montmartre. Le Pauvre Idiot. 

8 h- •/». Grenelle La Jennesee du Roi Henri. 
8 h. »/». Montparnasse. La Fille da Régimeüf. Xm 
8 h. •/». Cobellna. Une Cause célèbre. 

SPECTACLES DIVERS 

FeUes-Berx re. Tél. io-2-m. Tous les soirs il 8 h. il. 
Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste 
Matinées dimanches et fêtes à î h. t/2. 

Théàire-Marlsny. Tél. int-89. –Paris Frou-Frav, 
revue. Mme Germaine (iallois. Les Deouza. J'an^ de 
Vriès, La gitana Zazita. 

Casioo de Pari». Clôture anmieHe. 

Olympia. Telejib. YvcLW Uuilbert. Let 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 

8cala. Téléphone Lise fleuron. Citadins* 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoft et 
Tu paries! revue. Dimanches et fîtes, matinées. 
Parlsiana. réléuhoua 156-70. Vite, vite, à Pa- 
risiana! reTije. Mmes Anna Thibaut!, L. Sidley, 
MM. B;ddy, Gibard, Chavat-Oirier, Favart, etc. 

Eldorado. Tél«ph. Dranem, M– Ad. Vert», 
Stelly. MM. de Kayran, Mars, Vénus et C», 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 

La Cigale. Teléph. J01-fiO. Les Marraines du Siècle* 
M– Saulipr, J. Bloih, De Somar. Mbi. Gabin, «iranlt, 
Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fët, mat. ïh. l/a 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. tt2, spectacle. concert-promeaade. Dimanches 
et fêtes, a 2 h. iti, matiuées réservées aux l'anuiiff. 
Palais diïlé (Patais de Glace, Champs-Elysées)." 
Xulepllunu 514-72.– (iraUil CânC4?t-Sp£Ckft£&t SBAMiaV 
haü. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. a h. 1/2. Représen- 
tations du tirque A. Schumarm. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fétes,mat.i -ib.l/a. 
Nouveau-Cirque. 8 h. Clowncripp. Diver. 
tissements. Spectacle équestre. Le POlit Alcxandrtf 
revue nautique.Merer., jend., dbn.etiét.aMtt. àilUI 
Cirque Mrdran* ;t*léph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes h 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins OufayaL De 2 heures a 6 heures, 
attractions variees. 
Moulin-Rouge. Tous tessatrs, à «h. 1/2, spectacle. 
concert. bal. Uimanches. mutinées s heures. 

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal i 8 h. le. 

Salle Wanrram. Mard., jeud., dim. et rites, à 8 h, t/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrie 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Locatioa pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du 
soir. Grand rassurant au t*l étage. A»h. 1/2. théâtre 
Propos en iAir. Entre Amants. Adalriar a !irisé sa 
chaîne. t±iti quo.ptA.1 revue. 

Musée i.révlu. Eutrée 1 fr. -La Mode «htStûr (aa 
Salon d'avant-soé.iO i l'Opéra). Fête d'artistes 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
EBSBlea. 12 minutes de Paris, trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions dea villes d'eaux. 

~bi-b&!ax Mental 

Nettoid Purifit Assainit 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 16 juin. 

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant 
les blés en terre sont toujours contradictoires, 
suivant l'origine des renseignements; cependant, 
si quelques régions paraistseai bien partagée», 
d'autres, au contraire, laissent passanlement à 
désirer. La température a été favorable à la fleur- 
des blés on peut donc espérer une bonne gre- 
naison la production dépend non seulement de 
la grenaison, mais encore de la quantité de 
gerbes. On se plaint, dans beaucoup d'endroitr, 
que les blés sont clairs. U faut dqnc attendre 
encore pour être à peu près fixé sur la récolte. 
D'apres les derniers rapports des Etats-Unis, la 
récolte en blé, tant d'hiver que de printemps, 
enlèverait à millions de bushels, soit près de. 
185 millions de quintaux; si ces renseignements 
sont exacts, ce serait la récolte la plus forte qu'on 
ait faite jusqu'à maintenant dans cette contrée. 
Sur notre plare, les affaires en farines de coin. 
merce ont r-té un peu plus actives et les prix se 
sont relevés d'environ 0 50 e. par quintal. 

On a terminé hier, en eotunt les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 25 fr. à 
f5 25; juillet de à 25 50; juillet-août de2550 
25 75; les 4 derniers mois da 26 50 à 26 75; les 
100 kilos, entrât. 

Les bl»!s du uvirchA de Paris ont suivi le naouv 
veinent des farinta et c'est également une légère 
hausse qu'il fait constater. La diminution rapide 
du stock, les nouvelles contradictoires sur les 
blés en terre. les mauvaises nouvelles des blés 
en Allemagne ont été les causes de ce mouve- 
ment, malgré les avis très favorables de la situa- 
tion des blée aux Etats-Unis. 

Bien qu'on ne puisse faire encore d'une facea 
sérieuse l'estimation de notre récolte, tout la 
monde est cependant d'avis que la production ne 
sera pas suffisante pour parer à nos besoins; 
reste à savoir si la ttn de la campagne il reste 
assez de vieux blé pour couvrir le déficit de la 
future récolte. Si on est obligé de faire des im- 
portations, ou peut prévoir des prix un peu plus 
élevés que ceux pratiqués actuellement. Ajauiiaaa 
qu'on va discuter le projet de loi qui modiuo la 

Et il accomplit un superbe coup d'adresse. 
Il s'écarta devant la bicyclette, comme fait 
le toréador devant un taureau mais il avait 
hardiment passé son bras droit par devant la 
taille de la jeune fille, l'enlevait de quelques 
centimètres au-dessus de la machine; et la. 
bicyclette s'en alla chavirer dans le fossé, à 
côté de la sienne, tandis que lui-même tora-' 
bait presque à genoux devant la jeune ûlle. 
Et celle-ci, après avoir un peu vacillé, de- 
meurait debout et voulait déjà remercier ee- 
lui qui l'avait sauvée. 
Mais sa respiration était trop haletante pour 
qu'elle pût prononcer encore une parole. Et 
d'ailleurs elle eut soudain une telle faiblesse 
dans les jambes qu'elle se eramponna à Ro- 
bert, qui se relevait. 

Et, encore plus bouleverse par cette neri 
veuse étreinte que par le danger qu'tls ve- 
naient de courir tous les deux, Robert eut bien 
du mal à la transporter sur un talus ga- 
zonné, où elle se laissa aller, à demi éva- 
nouie. 

Et ce fut seulement alors qu'il reconnut en 
elle Mlle Ermelints Darrans. 

Toute tremblante et maladroite, de ses 
doigts elle essayait de défaire son eol, en 
commençant à bégayer 

Oh. merci. merci, monsieur. Sans 
vous, j'étais perdue. AJlï~. J'étouffe. J'é- 
touffe. 

Ses doigts ne parvenaient pas à défaire les 
agrafes, et Robert l'aida et, tout frissonnant, 
mit à nu ce cou et la naissance de cette jeune 
poitrine, que la peur avait comme granitée 
mais la respiration se rétablissait maintenant, 
et la peau se satinait, s'empourprait, sous un 
afflux de sang. Le cœur battait toujours et- 
froyablement fort, mais avec régularité. 
(A suivre.) PiKKits Saxss. 

