Le JPetit IPeLYÏBïexî

Mme des admissions temporaires; si cette loi

JtaTadoptée en temps opportun, cela pourra avoir un certaine influence sur le prix du blé

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires les prix ont peu varié sur le cou rant et le rapproché, mais le livrable éloigné a légèrement fléchi

Un a terminé hier en cotant le colza brut en lOUS fûts, le courant et le prochain de t 61 fr. juillet-août, de 61 fr. à 61 50; les 4 derniers mois, de 6150 a 61 75; les 100 kilos, en trepôt

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu des affaires bien actives et les prix ont fléchi. On es compte une bonne production, de plus on fera beaucoup d'eaux-de-vie de fruits et de vins qu'on rend de préférence aux trois-six de betteraves e pommes de terre et dit grains, malgré le bon marché de ces derniers

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 10 au 15 juin est de 27 21 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les nouvelles des betteraves en terre sont satisfaisantes; d'ailleurs, la température actuelle est favorable à la végétation

Sur notre place, les affaires ont été calmes et les prix ont flécin

On a terminé hier ea cotant-la eucrç btauuTT le courant 28 62; juillet et août 28 37 les 4 d'octôbre 26 fr. et 26 12 liés; les 4 premiers 26 62, les kil., entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de t à 101 50, les 100 kil., droits acquittés

CHEMIN DE JFER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour individuels à prix réfaits pour la Bourboule, le Mont-Dore, Chamblet-Né fis,Bôvat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison thermale, du 1" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or léans délivre, à toutes les gares de son réseau pour les tions thermales de la Bourboule, du Mont-Dore, de

Ohamblet-Néris. de Royat et de Vic-sur-Cère, des billets aller et retour à prix réduits dont la durée de va lidité est de dix jours, non compris les jours de départ t darrivée wv Hôtels de la compagnie d'Orléans a Vic-sur-Cère et ta Lioran (Cantal), ouverts du I- juin au t5 octobre de chaque année, L'hôtel de Vic est au milieu d'un ac clos et boisé de six hectares, à côté d'une forêt

Altitude 750 mètres au-dessus du niveau de la mer

Voisin de l'établissement hydrothérapique et de la source minérale; distribution à tous les étages d'eau potable reconnue de pureté exceptionnelle par l'Institut Pasteur splendide rue sur la vallée de la Cère et

UT la montagne jeu de law-tennis; télégraphe la

Station et la ville; location de voitures pour excursion

I . ville de Vic-sur-Cère, chef-lieu de canton, compte habitants; église. Un hôtel un peu plus petit plais aussi confortable, est établi tout près de la station e Lioran, au milieu d'une forêt de sapms et de hêtres est un point tout indiqué pour une cure d'air et d'alde (1,150 mètres) une grande route nationale par faitement entretenue passe devant l'hôtel. Le Lioran est le centre de toute une série d'excursions et d'astensions d'accès facile et qui peuvent être faites en une tournée, aller et retour

Lare ceue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire fflutrt de la FrodncnaB rirait t O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

F Agriculture. Henri Marchand Une Loi de

Circonstance. Echos agricoLes. Albert BerJthot Prévisions du temps. J.-Ch. Boué Con cours régional de Montauban. P.: Congrès de la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les emences agricoles. J. T. A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet. Exposition prinNe 126. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

QJIÀND ROMAN LNÉDIT

QVATRIBMB PARTIS

JUSQU'A MOURIR

XVII (suite

Encore un voyage tBals il n'y a pas, -ici-bas du moins, de paradis éternel

Ils se croyaient à Proveysieux depuis quelpies jours seulement, lorsqu'une lettre arriva iç l'adresse de Jean

Une lettre où ils avaient aussitôt, sur enveloppe, reconnu la grosse écriture de

Michel Bertin

C'est de papa 1 s'était écrlé la mignonne

Voici la première fois qu'il écrit. C'était toujours maman. Mais comme, cette fois est à toi qu'elle est adressée

Il a quelque chose à me dire, alors. fit presque soucieusement Jeannot

Et ouvrant la lettre

Oh 1 qu'il y en a long

Et il lut haute voix i '-r Eh bien, mes chers petits, je vois, d'après ce que vous nous dites, que vous ne vous ennuyez pas auprès du bon papa et de la r bonne maman

Oh 1 non, protestèrent-ils tous les deux la fois

Mais vous ne comptez peut-être pas les jours écoulés depuis que vous êtes partis de Paris

T Pourquoi faire compter? demandait Jean l C'EST LE PLUS FORT QUI EST LE PLUS

A MÊME DE RÉSISTER

Au moment où j'écris ces lignes la peste lest encore en train de sévir dans plusieurs régions de l'Inde. La majorité des victimes ou fléau meurt au bout de très peu de temps

Le mal s'attaque de préférence à ceux qui étaient déjà affaiblis par le manque de nourJlture, car il est à remarquer que cette fois comme dans les cas précédents, la peste est teujours précédée par un manque de récoltes puivi de la famine. Il est un fait avéré que flans presque toutes les épidémies, ceux qui nt été affaiblis, pour une cause quelconque ont les premiers à succomber au mal. Du le corps humain peut être assimilé à

Pas un centime d'avance

ES CYCLES ROMAINS

Rappellent à leur clientèle qu'ils liquident encore leurs tVUperbes bicyctettes modèle Exposition • parant. 5 ans f MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs tJMMrMtaa}. ICKIRI Ttc 4éUIU, Pi cr .i.. B.rtHr. 6. r ..bu

D'ÉVITER

AUX et de RÉPARER

LES PERTES

EH BOURSE ET HORS BOURSE

BERTHOLD, 0r en droit, 3, me Bourdaloue, Pars

Envoi du Traité graphxqve franco sur drmatuli

STiSe! L'AMI DE tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry

Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Demazure Mise en état des terres à vigne pour la plantation. P. Revue vinicole

Chasse et Pèche. Jean de la Rive L'ouverture de la Pêche

Législation rurale.– Léon Gesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons du Sahara et du Soudan

Les Moutons du Congo

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Sal monides

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques conseils pratiques sur l'entretien du cheval à la cam pagne

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CAUSERIE FINANCIERE

La caractéristique de la période que nous traversons actuellement parait être l'abondance ex trême de L'argent, non plus seulement sur notre place, mais aussi sur d'autres grands marchés européens; à huit jours d'intervalle, la Banque d'Angleterre vient, en effet, d'abaisser coup sur coup le taux de son escompte de 4 à 3 et de à 3 0/0. La Banque de France ne tardera pas, probablement, à adopter une semblable mesure, car son portefeuille diminue progressivement et, sur le marché libre, l'argent s'offre à et 2 1/2, comme l'a prouvé samedi le taux des reports. Ces capitaux inemployés, dont la pléthore est telle qu'elle parait à peine diminuée par l'émission de l'emprunt russe et des obligations de Briansk et de Damas Hamah, ne don nent pas jusqu'à présent grand appui à la spéculation ils semblent plutôt disposés à prendre une position d'attente par l'achat au comptant de fonds étrangers et de certaines catégories de valeurs qui leur offrent, en même temps qu'un re venu rémunérateur, des chances de plus-values dans un avenir prochain

Cette tendance explique l'allure Irrégulière de la Bourse, lourde sur quelques points, ferme sur beaucoup d'autres et excessivement calme dans tous les compartiments où s'effectuent d'habitude les transactions à terme

Bien qu'assez négligées, nos rentes avaient pu se maintenir pendant toute la semaine aux environs de leurs cours précédents cette fermeté était due surtout aux achats continus des caisses d'épargne, et l'interruption momentanée de ceuxci pendant la dernière séance, a suffi faire flé chir le 3 0/0 de 101 17 100 92 le 3 1/2 est relativement un peu mieux tenu à 101 40 au lieu de et l'Amortissable est presque immobile à

Les préférences de l'épargne pour les fonds d'Etat étrangers paraissent s'accentuer de plus en plus

A la suite du succès remporté à la Chambre italienne par le ministre des Affaires étrangères l'Italien a brillamment dépassé le cours de 98 et finit à 98 12, en progrès de 0 32 pendant la huitaine l'impression défavorable produite par les nouveaux projets d'impôts paraît s'effacer, pour le moment du moins

D'Espagne, nous sont venues quelques bonnes nouvelles le message du Trône indique implicitement que les coupons de l'Extérieure conti nueront à être payés sans retenue et en or c'est le repos assure pendant quelques mois aussi

Ce n'est pas ça qui les fera durer plus ou moins, certifiait Denise

Et on continua la lecture

Savez-vous que vous êtes à Proveysieux depuis un mois et demi

Oh 1 quelle plaisanterie, s'écria Jean

Mais la petite Denise, qui avait rapidement compté

C'est que c'est vrai, mon pauvre Jeannot, s'écria-t-elle avec consternation

Un mois et demi 1. répéta-t-il, plus étonné encore, lui, que consterné

Et reprenant salecture

On dirait que ça, vous l'ignorez complètement. Mais enfin, ce que vous n'ignorez pas, c'est ce qui s'est passé ici

Quoi donc

Voyons, continua vite, Jeannot

Vous avez certainement lu ce qui a paru dans tous les journaux

Ils ne purent s'empêcher de rire

Pauvre Michel! qui s'imaginait qu'à Proveysieux, au mois d'avril, par un printemps radieux, des amoureux qui s'adorent vont perdre leur temps à lire la gazette

Et Jean continua

Vous avez donc vu que nos embêtements à tous sont finis, grâce à l'aimable assassin de notre pauvre Denisette. un gaillard qui nous devait bien le petit service qu'il vient de nous rendre

Mais quel service?. Qu'est-ce donc que papa veut dire

Nous allons bien voir

Quoi qu'il en soit, ce digne jeune homme en se pendant à un barreau de sa cellule a mis fin au procès en même temps qu'à sa peu-précieuse existence

J'ai appris par Lecoutellier (qui le tenait de son ami le procureur général), qu'on venait de recevoir, l'avant-veille, au parquet un volumineux dossier arrivé de Rome un château-fort, plus il est solidement bâti plus ses murs sont épais, et plus il offrira de résistance en cas d'attaque du dehors. Il ne faut pas frapper bien fort pour tuer un homme qui a à peine la force de respirer; de même faut-il très peu dans le système pour déranger les nerfs et les exciter jusqu'à la douleur surtout lorsque les forces vitales sont à leur degré le plus bas

Or, c'était justement pendant que Mme Collesson se trouvait dans un état d extrême fai blesse qu'elle eut tant à souffrir de névralgies. En soi le mot ne signifie pas grand'chose

Il veut dire douleurs dans un ou plusieurs nerfs. Assurément on ne peut mesurer ou peser la douleur, mais on peut la ressentir très vivement, comme beaucoup d'entre nous

H V I U M L °nToi< GRATIS FRAHCO arlllatl il de guéri ne et UNE BOITE d'ESSAI de

AU A UMAIJ POUOHEat CIGARETTES ESCQUFUUBE

VI NcMautttt m.27 GRATIS

I IpKIVI I l touto liiPl iM TarlqaensMN de maaraue nature, uleiru, nUmu dêrtrêtf boutons, dèm nie iions et toutes les maladies de la puu, par le trailraenl da Dmuv WoLr.qit eit voys f ratit M fraiu icniqal le dtmandmt i M.P SSERIEUX, B,r> F ure .Bord aux

DejxH à Paru dus OIRA.HD. Pi 217. Hoa LatayatU

V I ̃̃ m ^T il -M 11" ̃ U ̃"̃̃" '• rat

VI N .cm OO erranES r/CiJMHOUn la n vre/> r df

PR E I a Ior"UM- l OPRllTE (f'"M

Ftft>if m ti'tn pênanni jould uni tnftrmw rttt ftnonoê eu prit et "ne bnoJn Iu ttlru. ûltcritltn o .<n m /iti irtlultt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Rue Cb uiUtmwim liemrtU. $t mttltr dtt tjtnOACM les prtta se.- tlguttur

L'UNION-VIE fondée ,.a

Garantit lho jrilli n

AaanraJiaaa sur la vie rémanératrieas combinaisons nauvellaa de Dotations

Xentaa Viagères à t, 10, 12, 1 yoar état fmimttr i 9, fimoa Vtadôm ou dnx lu tgmet

TRIPLÉ en achetant comptant valeur tout repos cotée, conseillée par la Banque Courbe et C>#,4l, r. Taitbout, Paris

LE

LL AVANTAOEUXetd.to .c rtt .<M,.nr7>6il(l(W NI de Capitaux iiMa-Sit inicui.:la.Hai LAnvsm. Paju l'Extérieure avance-t-elle de nouveau de 71 52 à

Dans le groupe des fonds ottomans, nous retrouvons la série B à 50 95, la série C à 27 85, la série D à 22 25, toutes en progrès de quelques centimes

Les nouveaux Consolidés russes font pour les titres non libérés et 100 20 pour les titres libérés; ils restent encore un peu au-dessous des autres emprunts du même type, qu'ils ne tarderont pas à rejoindre et vraisemblablement à dépasser, car de tous les fonds 4 0/0 émis par la Russie, ce sont les seuls qui soient garantis pendant quinze ans contre toute conversion

A signaler un vif mouvement en avant des fonds Brésiliens et spécialement du 4 0/0. qui a passé de 69 70 à 71, sur le bruit d'une prochaine communication relative à la reprise des paiements en or

La rente Serbe 4 0/0 Amortissable, qui doit détacher le 1" juillet un coupon de 2 continue à être très recherchée par le portefeuille; elle finit à 72 50, Nous avons déjà expliqué que le service de l'intérêt et de l'amortissement de ce fonds est garanti par des revenus gérés par une commission indépendante du gouvernement. Le

Conseil de l'administration autonome des monopoles, chargé de la perception et de la répartition de tous les revenus affectés au service de la

Dette, est composé de six personnes, dont deux représentants des porteurs étrangers. L'un d'eux

M. Dürrenberger, résidant depuis de longues années en Serbie, représente les porteurs allemands et autrichiens. Le représentant français depuis 1895, M. le comte de Saint-Balmont, vient récemment de donner sa démission et va être remplacé par M. Sallandrouze de Lamornaix appartenant au corps de l'Inspection des Finances en France, et qui a été proposé par le gouvernement français pour devenir membre du Conseil des Monopoles en Serbie, à titre de représentant des porteurs français. La présentation de ce candidat, d'avance accepté, est faite directement au gouvernement serbe par le ministère des Affaires étrangères de France, qui s'est entendu à ce sujet avec le président du Conseil des ministres à Belgrade, M. le docteur Michel Vouitch précédemment ministre plénipotentiaire de Serbie à Paris

Pour apprécier les résultats obtenus par cette administration, il suffit de rappeler que les recettes des revenus concédés se sont élevées pro gressivement de 18,614,000 fr. en 1896 à 25,709,000 fr en 1900, tandis que le service de la Dette n'exige qu'une annuité de 17,382,000 francs

Malgré le succès récent des grandes opérations financières présentées par eux au public, les établissements de crédit restent lourds; les bénéfi ces supplémentaires qu'ils ont pu réaliser ne compensent peut-être pas entièrement pour eux l'abaissement du prix de l'argent à Paris et

Londres

Le Crédit Lyonnais, plus particulièrement touché, est ramené de 1034 à 1ol1; la Banque de

Paris fait meilleure contenance à 1095; quant au

Comptoir d'Escompte à et à la Société Générale à 617, ils conservent leur calme et leur im mobilité habituels

La Banque Internationale et la Banque Française d'Afrique du Sud, qui jouissent de leurs derniers jours de vie propre avant de renaître sous une forme nouvelle, font 380 et 80; on sait que c'est le 17 que se réunissent les actionnaires de ces deux établissements pour statuer sur le projet de création de la Banque qui sera présidée par M. Rouvier; on attend avec impatience de connaître tous les détails de cette nouvelle entreprise, qui paraît appelée à jouer un si grand rôle dans la vie financière de notre pays

L'émission des actions nouvelles du Crédit

Foncier a été close samedi; ce sera, à n'en pas

Il paraît que l'argent anglais trouvé sur ce Carlo proviendrait d'un assassinat qu'il aurait commis deux ou trois jours avant de partir pour Paris vous voyez qu'il allait bien, le coco

Le dossier était écrasant pour notre homme. Le lendemain de sa réception, on avait procédé à un interrogatoire de l'inculpé. L'interrogatoire, pour lui, avait été déplorable. Il a dû se voir perdu sans rémission, et c'est le soir même ou dans la nuit qu'il a décidé d'en finir, sans doute pour devancer simplement ce qui allait lui arriver sous peu et d'une façon plus désagréable encore

Enfin, il est mort. Le diable ait son ame et revenons maintenant à vous

Ma Denisette, d'après ce que vous me dites, se porte comme un charme. C'est maintenant une Dauphinoise aux joues hâlées et aux muscles d'acier

Toi, mon cher Jean, tu dois commencer à ne plus savoir comment faire pour friser le poil qui les pousse dans la main, tant il devient long

Donc, mes chers enfants, on ferme et on vous invite à réintégrer le domicile paternel, en attendant que nous le.transfor mions sous peu, à votre intention, en domicile conjugal

Sur quoi, embrassez bien fort le papa et la maman pour Germaine et pour moi

Dites-leur que je n'ai pas l'intention d'aller à Proveysieux, attendu que c'est eux qui vont être obligés de venir faire la noce ici, avec nous, et revenez bien vite parce que le temps nous dure tellement de vous, que nous sommes, rue Chaptal comme des corps sans âme

Jusqu'à Claudine qui devient méchante comme un âne rouge et qui dit que c'est sa façon à elle de vous regretter le savent par expérience. C'est presque comme si un nerf avait rompu ses liens naturels pour se mettre en mouvement en tous sens comme un fil télégraphique qui serait fortement agité par la force du vent. Peut-être comprendrez-vous mieux ce que je veux dire si vous lisez attentivement la lettre de Mme

Collesson

Pendant quatre ans, dit-elle, je n'ai pas cessé un seul jour de souffrir un véritable martyre. J'avais des douleurs dans tout le corps et ressentais des malaises étranges

J'avais des fringales extraordinaires, mais dès que j'avais mangé un peu je ressentais des douleurs atroces à l'estomac. J'étais très constipée et je ne dormais pas. Une toux sèche et continue me fatiguait extrêmement. Je soufTl IHfl de la Matrice et du Corps, Glisda tule. Hémorrhoïdes. ouerison sans opération

D' ABER, 53. r. Lafaratt . Parti. Consultations de t 5 h

Dimanche il h.et. p' correapoadanoe.£nuor brochure oratu

Palamant i Totr eon-vananca. m aar crire: r aid Bt<itiaLiauSdeaViaNEnOII8,aMIMEa<Gard

II laal TRES I IN VIEUX ou NOUVEAU

W Rendu i votr gare. Mtit coalise

Valeur! Jours. Je rejrendsenvoi qui ne tlalt aas. Bch brin M~ USA BOYER.frtir.ùMlUHEalIlï.inaiaMESlIirt

Vignoble de Clochettet, près Sommières (Gard

Il I U garanti P fr. la pièce 228 lit. f domic. Paris

V 11 naturel 6 0 90 jours. Echantillon gratis

C I D R E pur jus de pommes, sucré, limpide

IIIKplO cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 11 L. ClAIP-DU-GENÊT, par Avranches (Manche

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE

DE LA VITICULTURB, DE L'HORTICULTURE ET DE LA

PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANGER

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

LE NUMÉRO I 10 CENTIMES

Un an i B francs Six mois 2 fr. 7g

LarEiHl PARISIEN dans tous les kiosques épot central MM. Dechenne et O. Messagerie dt la Presse. rut du Persil douter, un grand succès. A la suite de cette opération, qui a déplacé quelques titres, il s'est pro duit un peu de flottement dans les cours, et ceux-ci se sont tassés à 657; c'est un phénomène naturel dont sauront profiter les acheteurs avisés en effet, grâce à l'augmentation des réserves, les actions du Crédit Foncier recevront non seulement un dividende assuré de 25 francs, mais la moitié des bénéfices disponibles après paiement de cette somme; la progression des dividendes parait donc certaine et sera probablement rapide

Pour la première fois depuis longtemps, les recettes des six grands réseaux présentent, au lieu des moins-values habituelles, une notable augmentation de 2,401,000 francs la vingtdeuxième semaine de cette année comprenait il est vrai, les fêtes de la Pentecôte, mais l'amélioration est néanmoins appréciable, car les re cettes provisoires de l'exercice 1901, tout en étant inférieures de 16,509,000 francs à. celles de i l'année de l'Exposition, présentent actuellement un excédent de 1,816,000 francs sur celles de

Voici le détail des résultats obtenus au 3 juin par les différentes compagnies

Recettes totales Différence avec la péRESEAU depuis riode correspondante le janvier 1901 de

Lyon.. 16i

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi rendant la première partie de la semaine, ce sont encore les offres qui ont dominé sur les actions de nos grandes Compagnies, mais les bas cours pratiqués ont attiré des demandes assez nombreuses, et non seulement la baisse a été enrayée, mais on s'est généralement relevé un peu au-dessus du niveau de samedi dernier

Le Lyon reste à 1610, le Nord à 2ll0, l'Est à l'Orléans à 1610, le Midi il. 1309, l'Ouest à

L'émission des obligations Damas Hamah a remporté, comme on pouvait s'y attendre, un brillant succès: seules les souscriptions de une à dix obligations pourront être servies intégralement les demandes atteignant un chiffre supé rieur ne recevront que 58 0/0 des titres souscrits

Ce résultat n'a surpris personne car, au prix de francs auquel elles étaient offertes, ces obligations représentent un placement au taux de quant aux garanties on sait qu'elles ne laissent rien à désirer. La présence dans le conseil d'administration de M. Franck Auboyneau, administrateur de la Banque Ottomane, du comman dant Berger, président du conseil de la Dette

Ottomane, de M. Carraby, administrateur du

Comptoir d'Escompte, de M. de Frédaigues, sousdirecteur de la Société Générale sont d'ailleurs des gages suffisants de bonne administration et de puissants appuis financiers. Les nouvelles obligations se traitent déjà avec une prime de à 15 francs

Gr&ce aux décisions du conseil municipal, qui paraît décidé à pousser avec activité I achèvement du réseau, le Métropolitain a facilement résisté à la faiblesse de la place de Bruxelles fort intéressée, comme on sait, dans cette valeur il finit presque sans changement il

Il n'en a pas été de même des autres entreprises de traction électrique, qui ont été fort mal menées, spécialement pendant la séance de samedi la Thomson Houston a fléchi de 1170 à la Compagnie générale de Traction de 54 à après même 45, 1 EstParisien de 282 à 230, etc

Les assemblées générales de ces dernières sociétés ne vont pas tarder à avoir lieu et il est fort possible que les éclaircissements qui seront

Encore une fois nous vous embrassons et au trot, mes petits, au trot

Michel

Ils n'avaient plus Interrompu la lecture de cette lettre qui leur apprenait tant de choses inattendues. et si étranges

Mais lorsque Jean eut achevé

Quel déluge de questions, de réflexions d'exclamations

On peut s'en faire une idée il y avait là deux femmes, une petite parisienne et une vieille Dauphinoise. Eh 1 les représentantes de deux races où on ne dit pas que les femmes aient jamais eu pour habitude de garder leur langue dans leur poche

Mais quand on eut longuement. copieusement. indéfiniment disserté sur le coup de théâtre qui faisait aussitôt reléguer aux affaires classées la tentative de meurtre com mise par le sieur Carlo, sujet italien, sur la personne de mademoiselle Denise Bertin il fallut bien songer à ce qui était l'objet principal de la lettre de Michel

Partez donc, mes petits, fit la mère Bertin en soupirant, partez donc, puisque ce Mi chel et cette Germaine trouvent que voilà trop longtemps que vous nous rendez heureux

Mais c'est pour nous retrouver bientôt bonne maman. à Paris. fit Denise en devenant toute rose

Et puis, ajouta la vieille Dauphinoise en hochant la tête, et puis, cette fois au moins je n'aurai pas, en vous voyant vous en aller je n'aurai pas le cœur gros. comme je l'avais l'autre fois

Et voilà comment, le surlendemain, ah c'était bien, ce jour-là, une vraie matinée de printemps. tiède. parfumée de toutes les fleurs qui faisaient, dans le vieux jardin, les arbres fruitiers semblables à de gros. d'imfrais aussi beaucoup de névralgies, en un mot mon état était des plus inquiétants, car ma faiblesse était si grande que je ne pouvais plus me livrer au moindre travail. Plusieurs médecins que je consultai dans différents hôpitaux m ordonnèrent des remèdes qui ne me soulagèrent nullement. J'avais de grandes douleurs dans la poitrine, au côté droit et dans le dos des étourdissements, des maux de cœur et de tête, ainsi que des faiblesses dans les jambes. J'étais vraiment bien à plaindre lorsqu'enfln une amie me conseilla d'essayer la Tisane américaine des Shakers, qui l'avait guérie elle-même d'une maladie en tous points semblable à la mienne. Je me décidai donc à faire usage de ce remède. Huit jours après avoir commencé à en prendre, ma consltBeMentMft6l'-0MM >nae4il-fe.-ne sont absolument maintenues par lé klANOlqal puixe être porti nuit et jour saut se déplacer et sans oec.sioaaer aucun Éênê marne en travaillant. Il est fnritibta et imp re ptibla du touctttr. Ceit la véritable perfection de 1 tel herniaire tan ressorts et les eu! qui paisse arnrer à Ugmérison su opération La Brochure si iaUressante sur la Hernie où se trouve décrit et représenta ce nouveau bandage avec ton mode d'appl cation, est envoyée inttê et xvec d'K'-rMion tout. le. personnes nui la demandent à

M, CLAVERlE, spécialiste, Faubourg Sent-Un. Part

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, 29 juin 19of, en six lots

Revenu 3,407 fr

IMMEUBLE RUE

Médard et rue Ortolan. Mise à prix 100,000 fr

Revenu 8,400 f

MAISON A PARIS RUE SECRETANT

Mise à prix fo0,000 fr. Revenu 7,9à6 fr

TERRAIN, sis à Paris, r.duBouquet-de-Longcbamp

M. à px30,0oof. Rev.3,000 f.; 5' TERRAIN, à Paris; 46, rue Compans et passage Henry, 7. M. & px f. Rev. 300 f

FERME ET 6 PIÈCES DE TERRE à Saint-Sauveur-Landelin et Saint-Michel-de-laPierre (Manche). Contenance 30 h. 22 a. 90 c

Revenu 2,150 fr. Mise à prix 30,000 fr

S'adresser à M" Victor Tricot, avoué, 51, rue

Lepeletier, à Paris, JOHANET, avoué, G. Aubron notaire, 20, rue de Flandre à & PARIS, rue Médéah, 10. Conten. 186 met lH.lloUil R.3,7oOf.M.àp.50,0Oofr.Aadj.8.1 ench

Chamb. des notaires, Paris,9 juillet. M Cottenet notaire, 25, boulevard Bonne-Nouvelle

Cces de 485 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj juillet, 2h. Etude AUBRY, notaire il. Chatou, par

M Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre

VILLE DE PARIS

A adj. 9. 1 ench. Ch. des not. de Paris, Ie9 julll

TERRAIN r. de Candie. Surf. 414-. M.apxitof.lem

S'adr.a M Delo&me, rue Auber.U, dep.de l'eneb donnés dans ces réunions modifient les tendances pessimistes du marché

Des grandes valeurs industrielles, il n'y a comme d'habitude, que fort peu de choses à dire elles sont de plus en plus abandonnées par la spéculation et les achats du comptant bien que soutenus, ne suffisent pas à leur imprimer des mouvements méritant d'être si gnalés

Le Rio lui-même fait le désespoir de ses fldèles, tant par sa stabilité que par son peu d'ani mation il reste à 1425, au lieu de quant à la Sosnowice elle s'alourdit encore d'une quarantaine de francs à

Les Sucreries de Fives-Lille se traitent aux environs de 275. On sait que le dividende qui sera proposé à la prochaine assemblée sera de malgré de gros prélèvements destinés à des travaux d'aménagement des usines et d'augmenta tion de la production. Ces bénéfices ont été gagnés au cours de la dernière campagne sucrière la nouvelle campagne ne s'annonce pas moins favorablement et tout porte à croire que le dividende ci-dessus sera facilement maintenu pour l'exercice en cours

L'assemblée générale des actionnaires de la

Société des Usines métallurgiques et Mines de

Kertch a eu lieu lundi dernier à Saint-Pétersbourg. On ne possède pas encore tous les détails relatifs à cette réunion, mais une dépêche a fait savoir que le rapport des commissaires et la lecture du bilan ont produit une impression très fa vorable. Les comptes présentés ont été adoptés à l'unanimité. L'assemblée a nommé administrateurs deux personnalités influentes qui donnent au conseil de la Kertch la même composition qu'à celui de la Briansk. Ces choix ont été très bien accueillis. En outre, on apprend que les cours de la fonte sont en hausse sensible. Aussi sur notre marché, la Kertch a-t-elle progressé de à 504, pour finir à

Nous laissons les Pétroles de Moesi Ilir à les premiers résultats de l'exploitation justifient entièrement les prévisions de M. Henry Kapferer, un ingénieur qui jouit d'une grande autorité dans ces sortes de questions et qui s'est tivré en à une exploration consciencieuse des terrains de la Société dans son rapport, l'expert insiste sur les analogies existant entre les concessions de la Moesi Ilir et celles de la Moeara

Enim, dont on connaît les remarquables résultats jusqu'ici tout est venu confirmer ces pro nostics

La Spies Petroleum est très calme à 23 francs un peu trop négligée, semble-t-it; il est probable que l'annonce d'un dividende et la mise en exploitation des quinze nouveaux puits, deux éven tualités qui ne larderont pas à se produire, rendront del'animation au marché de cette valeur

A 36 fr., la Lumière North American paraît susceptible de plus-value elle présente, en effet les mêmes perspectives d'avenir que la Société française des Plaques Lumière, dont elle exploite les procédés aux Etats-Unis. Or, on sait que la

Société mère a, en peu d'années, remboursé entièrement son capital et qu'elle distribue annuel lement à ses actions de jouissance de très importants dividendes

Les échanges sont suivis sur les Brasseries

Zimmer, qui restent à 95 ce taux de capitalisation est très bas, même pour une valeur indus trielle de cette catégorie; le dividende du dernier exercice a été en effet de 8 fr., et l'augmen tation de l'acompte mis récemment en paiement fait espérer que ce chiffre sera encore dépassé cette année

D'Afrique du Sud, quelques nouvelles favorables et d autres qui le sont moins d'un côté, le but pacifique attribué au voyage de Mme Botha et la reprise progressive du travail dans les mines, de l'autre, 1 activité manifestée par les com menses bouquets de mariée voilà comment ils partirent

En se levant, dès l'aube, sans en rien dire à personne, ils étaient allés du côté de la vieille église

Ils avaient poussé la petite porte de fer qui donne accès dans le cimetière

Ils avaient pris le sentier entre les tombes qui conduit vers cette autre tombe toujours si soigneusement entretenue la tombe de

Marguerite Tavernier

Là, ils s'étaient agenouillés; et, d'une voix que brisait une émotion profonde, Jean avait murmuré

Maman. nous venons t'apporter le souvenir de notre pieuse tendresse. Maman tu vois, nous sommes heureux. bien-^heureux

Et je suis sûr que dans le paradis des pauvres malheureux, où tu as enfin trouvé la paix suprême,- je suis sûr que tu seras heureuse aussi du bonheur de ceux qui t'auraient tant aimée. maman. chère maman. pauvre maman

Et silencieusement ils étaient revenus à la maison où la mère Bertin préparait déjà leur dernier déjeuner avant le départ

D'où venez-vous donc, mes petits, demanda-t-elle innocemment en les voyant en trer

Du cimetière, marraine

Les yeux de la vieille paysanne devinrent humides

C'est bien, mes petits. Le culte des morts porte bonheur. C'est bien

Elle n'ajouta rien

Pourquoi attrister ce beau jour de printemps

Pourquoi mettre une mélancolie dans la joie confiante de ce départ qui était, pour ces enfants, un pas nouveau qui les rapprochait de la réalisation de leur rêve tipation avait disparu, ce qui me soulagea beaucoup. Les points de côté et la toux disparurent aussi peu après. La digestion reprit son cours normal, les forces me furent rendues et mes nuits redevinrent bonnes. Quatre flacons m'ont radicalement guérie. Quand je vois des personnes malades je me fais un devoir de leur indiquer la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau pharmacien à Lille (Nord). Je vous autorise avec joie à publier ma lettre. Mme Collesson il, rue Faidherbe, il' arrondissement, Paris

La signature ci-dessus a dûment été légalisée par le commissaire de police, M. Le jain

Il va sans dire que Mme Collesson souffrait de dyspepsie. Ii est bon de se rappeler que les

VINAIGRE

VENTE au Palais, à Paris, le 6 juillet 1901, à 2 h

MAISON A PARIS

BD DE LATOIMMBOCRG

IVIE PROPRIÉTÉ DU CHATEAU de TERLAN et dépendances, à Dun-sur-Auron

Cher). Contenance 18 hect. Mise à prix

S'adresser à M' LOT, avoué à Paris, 265, r. SaintHonoré M Pineau, Et. Pérard etSinette, avoués

Paul Girardin, Amédée Lefebvre, notaires fVGnirV PROPRIÉTÉ, rne de Paris, 89 et route de Saint-Len, 60 et 63. Mise à p et 24,000 fr. Aadj. s. 1 enc.Ch.desnot

Paris,en 4 lots, 2 juillet. M" A. Meunié et BLANCHET

Il, rue Beaujolais, dépositaire de l'enchère pouvant être baissée, 60,000 fr. A adj. 28 juin f9Ol heures. Etude Olaonier, not., 27, bd des Italiens

M. Chardon, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts

VENTE au Palais, le 6 juillet 2 lots avenue Pasteur et rue Buffon. Cont. tôt lise à prix de ch. lot fr. S'ad. Ducarugb. 43, r

Turbigo, Paris; Robiliaf.fi, net., Montreuil -s.- Bois

MAlMJtl Revenu 5,900 tr. fr. A adjuger le 24 juin 1 heure, en l'étude oC M THOMAS notaire, à Montrouge

ST UlIID laDCJ DACtftôO Propriété 5, r. SaintÈx 7,000 fr.A adj. s.l ench.Ch.noUPans. 2 juillet f HussmiOT, notaire, 893, rue des Pyrénées mandos boêrs et les conclusions peu optimistes de l'enquête faite par sir D. Barbour sur la situation financière et économique du Trausvaal et de l'Orange. Ces influences se sont à peu près balancées, car les cours n'offrent -que 'i s variations insignifiantes les Rand Mines terminent à 1083, les Goldlields à200 50, l'EawtIUmt à la De Beers à 836, la May à 116 f>0, la Lanraster à 69 50, la Geduld à 143 50. la Goeri à. 67 75, etc

La Franck Smith Diamond a (;té activement traitée cette semaine et elle clûlnr demandée à nous avons dit que cette compagnie avait avant la guerre, réalisé un bénéilce de 2iW,000 fr pour les 31 semaines qui ont pris fin le 3t octobre. Ces résultats ont été obtenus par l'exploit tion de terrains de surface dontla teneurmovenne était de 6.04 carats par loadjl load égale 44S décimètres cubes). Or, l'enrichissement en profon deur est un fait constant dans toutes les mines diamantifères du Cap. A la Franck Smith même un puits de prospection a été foncé a une profondeur de 80 pieds, et à. ce niveau la teneur at teignait déjà .0 carats par load. On est à peu près certain qu'elle s'élèvera un peu plus bas carats. Aussi, tout fait-il penser que la Franck

Smith pourra rivaliser un jour avec la Jagerafontein

Voici tes derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Campagnac

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Dourges (100' d'action

Epinac

Escarpelle (Nord), act. 100 fr

Flines-les-Raches

Lens d'action

Liévin t

Ostricourt (act

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Indus (M. M.), venant de l'Indo-Chine a quitté Suez le 15 juin, à 2 heures du soir

Le paquebot Ernest-Simons (M. M.), allant en

Indo-Chine, a quitté Port-Saïd les t4 juin, S midi

Amiral-Courbet (C. R.), venant de La Plata, est parti de Madère le 13 pour Londres et le Havre

C. R.), venant du Havre, est ai%rivé à Pauillac le 13, allant à la côte occidentale d'A frique

Corsica (C. R.), venant de Majunga, est parti de Ta matave le 13 pour Vatomandry et est arrivé le 14, allant

Camptnas (C. R.), venant de Dunkerque et le Havre est parti de Pauillac le 14 pour Vigo, allant à La Plata

Ville-derMaranhao (C. R.), venant de Dakar, est parti de Ténèriffe le 14 pour Pauillac, Dunkerque et le

Havre

Santa-Fé (C. R.), venant de Beira, est parti de Majunga le 15 pour Tamatave

Et quand, pour la dernière fois, Denise comme une chatte gourmande, se fut barbouillé ses lèvres roses du bon lait crémeux de la Boucharde quand le Jeannot eut gobé les œufs frais pondus de la Blanche et de la

Crèvecœur

Quand les vieux eurent embrassé, les larmes aux yeux, les chers petits qui ne leur disaient pas adieu, mais au revoir, il fallut se séparer

La voiture était là. Denise' alla cueillir dans le jardin quelques violettes délicatement parfumées dont le petit bouquet lui resterait desséché comme le souvenir d'un grand mois de félicité

Et ils partirent. eux aussi, les yeux humides

Car le bonheur a ses attendrissements et ses larmes

Le lendemain, ils étaient de retour à Pariai xvm

L'Oraison funèbre de Carlo

Ce n'est pas seulement rue Chaptal et, pat contre-coup, à Proveysieux, que le suicide de l'Italien Carlo avait causé une émotion profonde

Rue des Lavandières-Sainte-Opportune, à l'agence Bistour, on s'en était peut-être plus fort ému

C'est encore en lisant son journal à cette rubrique Tribunaux qui l'intéressait tout particulièrement. C'est en tombant sur ce paragraphe intitulé Suicide d'un prévenu que le vieux policier avait positivement sauté en l'air

Pendu 1. Il s'est pendu 1. mais alors je suis volé, moi! je suis volé comme dans un bois

A suivre.) Paul Bkrthat nerfs tout aussi bien que les autres parties du corps ont besoin de nourriture. Lorsqu'ils sont affamés ils protestent de leur mieux et réclament à grands cris ce qui leur manque

Parmi les différentes causes de maladies de nerfs aucune n'est plus nuisible à ces filaments blanchâtres que la dyspepsie.L'état de faiblesse dans lequel se trouve le malade est un des nombreux symptômes de la mauvaise digestion. Tout en guérisant la dyspepsie, la Tisane américaine des Shakers renouvelle les forces et la vigueur du corps entier. C'est alors qu'il est à même de résister à l'assaut de n'importe quel ennemi

Paria. Bouquet, Imprimeur du Petit Parisien rue d'EngUien, Parla

Je ne fume que le Naussan

Fonds de Commerce

JE LOUERAI

MON LAVOIR que je tiens depuis 10 ans, avec promesse de rente, t personnes sér. avec ,000 fr. Simêon, 14, rue Rivoli Exp

Le gérant Bouquet

Il 1 IÇAK r. Brise-Miche, 17. Location 2,500 f. Mise

Il 1 11 à px 35,000 f. A adj. a. 1 enc.Ch.des not de Paris, 9 juillet. M' Tansard, not., 65,r. Turbigo

Il 4 IfAV bd Richard-Lenoir, 1 19, et r. d'Angonlême

MlUjUil 26; 335 m. Rev. br. 20,375. Il. àp. 200,000 f

Adj. srl each., en. not. Paris, 2,juillet. M" Plicqus et BENOIST, 38, rue de Bondy, dépos. de l'enchère

A adj. 26 juin, 2 h. Etude M'Greslê, not., 87, rue de Rennes; M. Vacher, syndic, 9, r. Dupuycren

M. p 20,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 9 juillet. M" La voignat, not., Paris,5, r. Auber niEVCie DJAIitfT PROPRIETE r. de Clamart rliEjMMoTimjEil 5hect.<5 a.t9c. Miseàprix f. adj. s. 1 ench. Ch. des not. de Paris, 2 juillet. M RAOOT, notaire, ti, rue Louis-le-Grand

VENTE au tribunal de Pontoise, le jeudi 27 juin heure de midi, de i Une

Il'180'1 AolllEiIlulJ Contenance, 125mètres

Mise à prix

MAISONS sises A ASKIÈHBS, avenue Montagne et 12. Contenance, chacune m. Mise prix chacune 6,000 fr. S'adresser a Pontoise à

M Bourgeois, avoué et M. Bouticourt, syndic

MAISON A ARGEi\TEHIL Sii'Sft^l'ÏÏ la gare. Cont. 239 m. Louée 360 fr. M. à pr. 3,000 fr consign. p'ench. 800 f. A adj'anc. justice de paix

D'rléloSse.àArgenteuil.lejeudi Il juillet. S'adr. à

M G. Aubron, notaire a Paris, rue de Flandre et M. Defreaoe, area, & Ajyenteuil, S, y. de 1 Gare