Le 1--Petit Parieien minutes le splendide panoramt des jardins de t

Versailles. t

Puis a commencé la visite des diverses salles t du château Mouxaffer-ed-Din a écouté avec beaucoup d'attention et d'intérêt les renseignemente qu'tin lui donnait sur les événements historiques dont le palais a été le théâtre

La visite Btest prolongée bien au delà du temps fixé", et les shah a db renoncer à la promenade au Petit Trianon et au oeacour d tir de Sa- i

Le' général Kïtabji-Khans, commissaire géoéTal de la Perse à l'Exposition de 1900,a été charge par le souverain de préseuter ses regrets aux organisateurs du concours et. M.Alfred Picard comini^ure général, qui devaient faire les bon nours du vaaie aiaad

Le souverain et sa suite ont fait une promonade dans le parc de Versailles, e> longeant ou contournant la pièce d'eau des Sois et le bassin de Neptune, dont les grandes eaux ont exception nellement fonctionné

Mouzatîer-ed-Din a manifesté à plusieurs sflprises sa surprise et aa satisfaction

Le cortège revenait dans la cour d'honneur du ohàteau, dont lee grilles, fermées pendant la visite du shah, étalent à nouveau ouvertes, et les landaus reprenaient la route de Paris par la

Côte de Picardie

Au pont de Saint-Clond, une escorte de cuirassiers remplaçait le ,¿7' dragons et la yrome nade continuait sana arrêt par le bois de BouÀ cinq heures moins un quart, le shah était de retour uu palais des Souveraine, où l'attendaient de nombreux curieux

Le bruit de l'attentat s'était rapidement répandu dans Paris et avait provoqué une émotion profonde qui s'est traduite par unevéritable ovation de la foule au passage de MouzaSer-eaDin

Visite du Président de la République

Le Président de la République, accompagné de M. Combarieu et du général Dubois, seerétitres généeaux de la présidence, s'est rendu à tmq heures de l'après-midi à 1 hôtel des Souverains, pour exprimer à S. M. le shah de Perse qui rentrait de Versailles, l'indignation que lui avait causée l'attentat commis le matin sur sa

S. M. le shah de Perse a remercié le Président de la République de sa démarche, dont il s'est montre vivement touche

Déjà, avant l'arrivée du Président de la République, nombre de personnalités étaient venues inscrire au palaisdes Souverains

Nous avons relevé les noms de tous les ministries et de MM. Grébauval, président du conseil municipal; Munir Dey, ambassadeur de Tur§uie; Ernest Carnot, Akermann, ministre de

Suède; l'hya Suriya, ministre du Siam le général Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis de Selves. préfet de la Seine de Hegermann

Lindencrni ministre du Danemark; le prince de Mûnsit' mihiissadeur d'Allemagne; le comte

ÎSrnîeHt'. ambassadeur (Tltariie-, "Knrm -, miniatre du Japon général Brugère, généralissime des armées françaises, etc., etc

Mou7n.irer-ed-Din, après deux soirées passées au théâtre, a manitesté le désir de prendre quelque repos hier soir, et n'a point quitté sa rési dence

Mais, à sept heures et demie, ce matin, il se

Tondra à Vincennes ou.il passera une revue

Lee troupes évolueront sous le commandement du général Florentin, le nouveau gouver neur militaire de Paris

Après le déjeuner au fort de Vincennes, le

Souverain visitera la cartoucherie

LES ËYÉHEMEMTS DE ME

La communication importante faite "par notre consul général à Shanghaï sur les résolutione prises par les hauts fonctionnaires chinois relativement à la manière dont les ministres étrangers peuvent communiquer avec leurs gouvernements respectifs, montre que les représentants des diverses nations ne peuvent plus communiquer librement avec l'extérieur et qu'ils sout, eu fait, prisonniers de la cour de Pékin

On verra plus loin la lettre envoyée par le ministre d'Angleterre à Pékin à l'amiral commandant les forces anglaises à Takou cette lettre, qui ne fait aucune mention des télégrammes qui ont été adressés par certaines puissances à leurs représentants auprès de la cour impériale, confirme la situation précaire dans laquelle se trouvent les légations

D'autre part, la déclaration de Li-Hungau consul des Etats-Unis reflète l'effroi dans lequel l'annonce de la marche des troupes alliées sur Pékin a jeté le gouvernement imp6rial chinois

L'effectif des troupes étrangères est d'environ hommes, c'est-à-dire uu chiffre bien minime pour combattre les masses armées qui se tiennent entre Tien-Tsin et Pékin

La tache sera évidemment rude, mais nos soldats sauront redoubler d'activité et d'héroïsme et mèneront, certainement à bien la noble mission qui leur est confiée

L'Agence Havas communique la note suivante

Un télégramme de notre consul général à

Shanghaï, reçu hier matin, dit que Li-HungChang n'a pas pu encore obtenir une réponse au message dont il l'avait chargé pour M. Pithon

Li-Hung-Chang a déclaré au consul des

Etats-Unis que les ministres seront mis en communication avec leurs gouvernements, si les alliés ajournent leur marche sur Pékin

Le Tsung-li-Yamen ne consent pas à faire parvenir aux ministres de télégrammes chifrôs

On affitme que les étrangers, à Pékin, sont tous aujourd'hui dans la cité impériale

Le Pascal stationnedevaut notre concession de Shanghaï

Le corps, consulaire a décidé de confier la défense des concessions aux forces navales

Internationales v UNE LETTRE

DU MINISTRE DAN6LETERRE A PÉKIN

Le mmistre de la Marine vient de recevoir de famiral Gourrejottes communication d'une lettre écrite il. l'amiral commandant les forces anglaises devant Takou par le ministre d'Angleterre à

Pékin

Cette lettre est datée du juillet

En voici la teneur

Les troupes chinoises, munies d'artillerie ont attaqué, du 20 juin au 16 juillet, les légaPas ici.je suppose. Je serai brûlée dans

TilliJiois

Qui sait. après un ostensible divorce

C'est tout ce que vous avez à me dire

C'est tout

On galopa encore un peu dans la prairie puis on entra dans une forêt d'arbres géants où des mélèzes odorants mettaient çà et là des taches sombres

Comme chacun s'arrêtait pour aspirer à pleins poumons les parfums des résines, et admirer les jeux de lumière à travers les branches balancées lentement, une sonnerie de cor fut vaguement perçue

Le silence se fit comme par enchantement on er.lendit une fanfare joyeuse

Que c'est beau ¡ s'écria Lydie, quel pays magique, imposant, merveilleux

Chacun se croyait arrivé au rendez-vous mais Gerardeu expliqua que les rabatteurs se trouvaient encore très loin

Si on entendait si bien le cor, c'était parce que les feuillages formaient abat-voix

Au galop de nouveau

La troupe arriva en face d'une grande plaine, dont un large espace débarrassé de ses herbagers, servait d'allée pour passer du bois où l'on se trouvait, à un autre situé un peu eur la droite

C'était là que devait être, par une vingtaine de piqueurs et une centaine de chiens, rabattu le gibier

Chacun prit son poste

Mistresa Jauek. avait préféré rester à l'arrlère

Sa conversation avec Gvrarderi lui portait singulièrement sur les nerfs

La luerie (les bêtes aux abois ne l'intéressait guère

Elle avait le temps d'en voir d'autws tions européennes. Ces attaques ont été répé- i t es. Depué fitte date, un armistice- st in tervenu, nms l'investissement des a été absolu. De, deux côtés, les positions avaient été fortifiées

A l'heure actuelle, les ministres et le ropéens réfugiés autour d'eux occupait les lignée suivantes légation française et allômande, légation russe-, et anglaise, moitié du j pare de la anglais? et le ceateg> de la légation américaine. En deiuM de ces ÏJgnes tout le reste est eu ruines toutes les Habitations ont été bruites de grands espaces ont été nivelés, et des barricades s'élèvent autour de nous

Toutes les femmes et tous les enfants ont été réunis dans la légation anglaise

Les réservée de nourriture sont encore sut fisautes pour quinze jours, mais les munitions deviennent très rares

Actuellement nos partes sont de tués et 128 blessés, qui sont suigués dans uos hôpitaux

Il sera nécessaire, lorsque les colonnes de secours seront rapproches de Pékin, qu'eUes avancent avec la plus grande rapidité, pour empêcher les troupes chinoises de renouveler leur attaque contre les légations

Nous avons refusé hier de quitter Pékin et de partir pour TieurTsioCette dépêche est signée du ministre d'An gleterre

L'amiral Courrejolles ajoute, dans sa dépêches qu'aucune indication ne lui est parvenue au sujet de l'autorité avec qui l'armistice aurait été conclu

II ajoute qu'il n'a reçu aucune nouvelle du groupe-d.Tiiii péfiiia qui se sont réfugies à rettang

Londres, août

Le correspondant du Taxes, à Pékin, mandait à la date du 21 juillet

Les hostilités ont cessé depuis le 18; mais, par crainte de surprises, notre vigilance ne s'est pas ralentie

Les soldats chinois continuent de renforcer les barricades autour de la sphère assiégée et aussi les batteries sur les murailles de la cité impériale. Ils ne tirent plua parée qu'iis n'ont probablement plus de munitions

Les principaux corps de l'armée impértale ont quitté Pékin pour se porter a la rencontre de l'armée de secours les provisions commencent a arriver; la condition des assièges s'améliore

Les blessés vont aussi bien que possible j l'aménagement de l'hôpital est admirable, 150 malades

Le ïsung-li-Vamen a fait parvenir au ministre anglais la copie d'une dépêche télégraphiée par l'empereur la reine. L empereur attribue les cruautés commises aux bandits et demande les bons ofilces de Sa Majesté pour aider la Chine à sortir de ses difficultés. On ignore la réponse de ta reine, mais le ministre de Chine à Washington a télégraphié que la gouvernement des Etats

Unis serait heureux de venir au secours des autorités chinoises

La dépèche ulressée à la reine fut envoyée au

Tsung-lï-Yamen par le grand conseil, le juillet

Cependant, le jour précédent, un édit impénal enjoignait aux Boxers de continuer leurs efforts patriotiques et de chasser les chrétiens

Le même édit ordonnait aux vice-rois et gonverneurs d'expulser tous les missionnaires chré tiens ou de les forcer à renoncer à leur foi

D'autres décrets louaient les exploits des

Boxers et leurs principaux chefs étaient traités

Dans un autre décret, publié le t8, on constatait une volte-face complète ce changement était dû à la victoire des alliés à Tien-Tsin

C'est dans ce décret qu'on fait allusion pour la première fois à l'assassinat de l'ambassadeur d'Allemagne qu'on attribue aux brigands locaux bien qu'il ait été prémédité et que l'assassinat ait été commis par un officier impérial, ainsi que le survivant, M. Cordes, peut le prouver

Les légations étaient assiégées par les impériaux commandés par Yung-Lu et Tung-Fu

Leur bravoure, qui n'a consisté qu'à bombarder pendant un mois des endroits ou étaient des femmes et des enfants, à l'aide d'obus, de schrapnols, de boulets et de balles à expansion, a été célébrée par les décrets impériaux

Les Chinois avaient mine la légation française qui est actuellement en ruine; mais M. Piehon s'était réfugié à 1$ légation anglaise depuis le premier jour du siege

Le plus grand danger que nous ayons couru pendant le siège est celui d'être incendiés, car les Chinois, pour arriver à atteindre la légation britannique, ont brûlé l'Académie Hanhn qui était attenante

Les Chinois, avec une perrjdie caractéristique affichaient des plaçais nous promettant feur protection, et, le soir môme, ifs se livraient à une attaque générale

Nous savons toujours pas de nonvelles de la cathédrale de Pei-Tang

Dans la liste des pertes données parle correspondant du Times, on relève. pour les Français les noms de M. Herbert et de huit hommes

MM. Wagner, de l'administration des douanes et Gruintg ns, ingénieur

Le nombre total des morts, d'après le Times est d cinquante-six. Le total des blessés des différentes nationalités est de cent trente-huit

Tous les ministres et les membres des légations et leurs familles sont en bonne sant

La santé de la colonie européenne tout entière est excellente lA MARCHE SUR Pékin

Tien-Tsin, 26 juillet

L'effectif des troupes étraugères est d'environ hommes. Des renforts arrivent tous les jours, mais pas avec la rapidité désirable. On attend pour demain le général Gaselee avec des troupes indiennes

Le commandant des troupes américaines a reçu aujourd'hui de Washington l'ordre de marcher sans délai. On lui annonçait que de grands renforts étaient en route

Londres, 2 août

On télégraphie de Ché-Pou au Daily Express à la date du 31 juiliet

Le bruit court que la marche sur Pékin a commencé lundi. Les alliés auraient déjà atteint un point situé entre "Yang-Tsun t Lo-F a

On ajoute que les Japonais qui s'avancent de

Chau-Hai-Kouau seront probablement à Pékin jeudi

Tien-Tsin, 27 juillet vW Ché-Fou, 30 juillet

Le général Gaselea est arrivé.Il a pris le commandement des troupes anglaises aujourd'hui

Combat d'Aaant-6arde

New-Yorl;, 2 août

Un télégramme de Tien-Tsin au nerald rapporte que l'avant-g rde japonaise aété repoussee avec tués et blessés pas risquer d'être attei nte par une balle égarée

Du peu intéressant Harry Gerarden, sa pensée se porta vers Joé Sims

Un désir la brûlait

Etait-ce de l'amour

Allait-elle seulement le connaître, l'amour

Tout à coup, devant elle, une jeune fille et un jeune homme qui marchaient côte à cûte

Le jeune homme, enlaçant la taille de la jeune fille, se penchait sur elle tendrement

Ils s'étaient arrêtés sous un mélèze si énorme, que l'attention de la chasseresse, des deux amoureux se porta sur l'arbre

Elle jeta un cri

Au-dessus de leurs tètes, un énorme serpent déroulait ses anneaux

Elle était à cent pas eux ne bougeaient pas

Elle arma sa carabine, visa

Le serpent, atteint à la tète, se tordit, tomba comme une masse devant les imprudents que le coup de feu faisait sursauter

Bravo 1 dit une voix à côté d'elle, je ne savais pas que vous cultiviez aussi ce sport-là

Gerarden était là

Celui-ci et d'autres encore que vous ne sbupçonnei point, répondit Lydie avec un rire gouailleur; une éducation tout à fait spéciale, que l'ou acquiert dans votre pays de sauvages

Savpz-voua que vous êtes très belle plus belle que jamais

Oui, mon mari me le répète à toute heure du jour. et même de la nuit

Les jeunes gens, dea hôtes aussi de Gerardeu, accouraient

Mon ami Tryan, et vous, miss Maud, dit celui-ci, vous laves échappé belle. Madame vous a sauvé la vie

Oh 1 merci, murmurait miss Maud, sans vous, certes, nous étions morts

Je iut trouve pas de mois pour tous

On annonce que les Russe? se sont emparés T des forts situés milles de Tien-Tsin, dans la direction de Pékïu, qui étaient oeenféâ par

Chinois, lesquels se sont enfuis

Soldats chinois

Hoiig-Kong, 2 août

Les troupes du fort de Boguô font des exercices de Hr

Les autorités chinoises enrôlent des recroee à dollars de soidçjpar mais, c'est-à-dire au <touble de la paie ordÏB.ure famirat Sepmour est parti aujourd'hui sur IL navire de guerre Alacrily pour Nankin où il va conférer avec les vice-roi Lin

Nouveaux Renforts

Marseille, 2 août

Le gouvernement vient d'attréter le UdSiitia le Britannia et la Turtnne

Le' Massilia et le Brilannia partiront sous peu de Touioa, où ils embarqueront hommes de troupes, des munitions et du matériel de guerre

Le Turenne embarquera a Toulon deux batteries d'artilleriu, soit 10 officiers, 250 hommes et mnlets, ainsi que du matériel de guerre

VAlexandre-HI partira le 15 août pour Toulon avec 400 hommes de diverses armes, des provisions et du matériel de guerre

Le Calédonien partira de Toulon le 10 avec hommes

Le Melbourne partira de Toulon le 13 avec hommes

Le Matapan partira le 25 pour Toulon ou il prendra des troupes, des chevaux et des munitions de guerre

Qépart de l'amiral Pottler

Cherbourg, 2 août

Le cuirassé Redoutabte, battant pavillon de l'amiral Pottier, et le croiseur Chasseloup-Laubat sont partis pour la Chine

Dépêches de l'Etranger

EXPÉDITION ARBRÉE

Stockholm, 2 août

L'Académie des sciences a tenu séance hier en présence des explorateurs Nordeuskiold, Nathorst et de plusieurs savants

On aouvert la bouée provenant de l'expédition

Andrée et découverte récemmest dans les eaux de l'Islande. Cette bouée portait l'inscription

Expédition polaire Andrée, n 3. le

La bouée était en parfait état, sauf que la couleuravait complètement disparu. On a remarqué que, par suite de la mauvaise qualité du pas de vis, la partie supérieure pouvait être très facilement dévissée, soit par le choc des vagues, soit par la pression des vagues

Comme la pointe inférieure de cuivre de la bouée n'était pas émoussée, il est certain qu'elle n'est tombée ni sur le sol ni sur la glace

En comparant cette bouée avec une autre bouée d'Andrée, trouvée jadis,on a remarqué que dans cette dernière un organe de fermeture et une pièce de cuivre manquaient

SIPIDO

Londres, 2 août

A la Chambre des communes, M. Baifour annonce que ta Belgique a été informée que l'An gleterre, regardait le résultat du proces Sipidn comme uu déui de justice {iniscarriags of justice grave, et on ne peut plus malheureux, et qu'elle avait appris avec regret et surprise que le gouvernement belge n'avait pas juge convenable de détenir Sipido, en attendant de prendre une décision en ce qui concerne le verdict du jury

Le gouvernement belge n'a pas encore réMORT D'UN TORXADOR CÉLÈBRE

Cordoue, 2 août

Le toréador Lagarlijo est décédé

NOUVELLES COLONIALES

SUR LA FRONTiÈRE MAROCAINE

Voici quelques détails eomplémentaires sur l'attaque d'un convoi français sur la frontière marocaine, que nous avons annoncée hier

Le commandant du convoi a été attaqua en face de Moungar. le 30 juillet à quatre heures trente, par quatre cents Doui-Menia

La compagnie montée, du 2 étranger qui précédait le convoi a supporte presque tout l'efTort et a repoussé l'attaque

Les uoui-Menia ayant échoué, ont disparu à cinq heures quinze vers le nord; un dernier groupe ennemi qui était en arrière a été poursuivi de près, mais a pu échapper, laissant des chevaux vos pertes sont de huit tués et de neuf blessés, tous appartenant à la compagnie moulée

Les huit tués sont MM. Meyer, Roth, Harter

Corbillon, Henner, Ureeh, Vaudet, Bohmer

Les pertes des Marocains sont considérables leurs corps jonchent le sol

Dès qui! il eut connaissance de ces faits, le commandant du 19 corps a donné rordre d'envoyer de Djenaneddar, pour renforcer le convoi une compagnie de tirailleurs avec un peloton de spahis, un médecin et toutes les ressources médi cales du poste

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Marve'ols, 2 août

Le lieutenant de Chambrun de la mission

Foureau-Lamy, a envoyé la dépêche suivante

B4es ure légère, je rentre en France

Je suis à Masségna, 28 avril

LA GUERRE AÙ_TRAÎÎSVAAL

Leribe, 2 Jtoût

Voici comment le général PrlnslffvV' a été amené à se rendre

Les Boërs, repoussés de Ficksburg et de Ladybrand par le général Rundle et de Lindley par les généraux Clements et Paget, opérèrent leur jonction à Fouriersburg et se retirèrent dans la petite vallée du Caledon, qui ne leur offrait d'autres issues que les col de Naauwport et la Porte d'Or

Hunter envoya les généraux Bruce Hamilton et Macdonald. avec des contingents très renforcés, au col de Naauwport gardé par les Boêrs

Hamilton et Macdonald attaq uerent et repoussèrent les Boërs, au nombre d'environ 600, vers liarrismith, puis Macdonald se dirigea rapidement vers ta Porte d'Or pour empêcher les Boêrs de s'échapper de ce côté

Pendant ce temps, Hunter marchait sur la vallée du Caledon

Le 2S, les Boêrs détachaient leur arrière-garde pour s'opposer au passage des Anglais dans la vallée. Un régiment d'infanterie montée et un régiment de guides envoyés sur leurs deux fines, ne purent réussir leur attaque, à cause t de ta difficulté du terrain. Hunter envoya alors témoigner ma reconnaissance, disait le jeune homme

C'est très simple, fit mistress Janck, à ma place vous en auriez fait tout autant. Je n'ai couru aucun danger, je me suis assurée de la sûreté de mon tir, voilà tout

On se mit à causer

On causa longtemps, leur hôte retourné à ses invités

Tryan, un srishman du Canada, en arriva à raconter qu'il avait quelque temps habité

Madison

Madison, là où William envoyait Joé

Vraiment, dit mistresa Janck, est-ce joli

Non. mistress, c'est tout en bois

Et la campagne aux environs

La campagne est inculte, mais assez agréable, sauf du côté de Mazomanie, où il y a de grands marais pestilentiels

Alors, se récria Lydie, il n'y a pas de village, les habitants y seraient malades

Si mislre s, il a a au contraire beaucoup de villages, à cause des minerais qu'on trouve à fleur du sol, les naturels sont pauvres et en mauvais état de sauté

Lvdie était très émue

Elle se seutait une envie folle d'avoir des nouvelles de Joé, etelte chercha M. Janck pour qu'il en demandât

Qui sait, s'il n'était pas mort

On sonnait le départ elle se remit en selle prestement

William était en conversation avec Gerarden

Il paraissait ennuyé, et même, elle à ses côtés, resta pendant longtemps sans lui adresser le parole

Ce n vtail pas le moment de parler de Joé

Qu'ivea-You , Wuliamî voua paraisses triste frois rf riment d'infanterie attaquer de front

Les Boérs ouvrirent le feu d une enlline qu'ils occupaient au centre de Téiroite vallée, mais l'artillerie anglaise mit bientôt leur unique canon hors de service

Les Boê ? so maintinrent sur les collines jusqu'a la nuit, puis les évacuèrent. Les Anglais eurent 3 tués et S8 bîes^és dans cette journée

Le lendemain ils Bolrs d. ns la villée. On entendait les fanons e qui tenaient lèsBéêrs en échec à Naau>vi>oit et à la Porte d'Oç, mws il sept heures du niàtin l'offre de reddition arrivait

On sait lé reste

NOUVELLES MARITIMES

L'Fsoorte du Shah

On mande de Brest

Le cuirassé Cornai, ks croiseurs Dupuy-déMme et le Bruix, de l'escadre du Nord, viennent de recevoir fordre de partir pour Calais on le

Brttix doit recevoir à son bord le Shah de Perst

Le Camol et le Dupity-ilc-Uîtne appareilleront demain, le ,Brui.;¡; après-demain

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Ecole de Saùii-Cyr

La fête annuelle du Triomphe , qui taquine pour les saint-cyriens lgur aimée d études, a été célébrée hier à l'Ecole d'une façon fort brillante

Le tir au tonneau, le dénié des costumes historiques de Saint-Cvr, le baptême de la nouvelle promotion qui portera le nom de Marchand, la représentation théâtrale, ont été exécutés avec un grand succès, en présence des officiers, de leurs famillrs et de nombreux invités

LA MORT EPI D'ITALIE

Les derniers avis reçus d'I alio semblent clairement indiquer que c'est un complot des mieux organisés que le roi Humbert a succombé, et qu'il eût été fort difûcile qu'il y échappât

Voici les dernières dépêches reçues

La Chambre mortuaire

Monza, 2 août

Le corps du roi Humbert est bien conservé grâce aux mesures prises pw les médecins sur les désirs du Roi Victor-Emmanuel qui avait télégraphié qu'il voulait embrasser une'dernière fois son père

Dans la chambre voisine de celle où repose le

Roi défunt, on a dressé des autels où des prîtres de Monza et de Milan célèbrent la messe

Le duc d'Aoste, les comte de Turin et le duc d'Oporto, en grand uniforme, font successivement la sarde d'honneur

La reine Marguerite, malgré son immense douieur, continue a faire preuve d'une grande fore' iui étonne ceux qui l'approchent

Elle li'-raênie, annoncer la mort du roi aus^n, les plus cliéres à Humbert. Elle s'occupe de tous les détails et prend toutes les dispositions opportunes

Des fluurs ont été reçues et cinq mille dépêches sont parvenues de l'étranger p., .̃ princes ont annouoé leur intention d'à- funérailles i .i:nt on croit?que le roi Humbert a ni1, t > .J 'i rrmnf nftl i t \n n/v mata iiisrtn'à liresent on n'a rien trouvé dans les papf6rs. On at tendait l'arrivée du roi Victor-Emmanuel pour ouvrir le coffre-fort

La Sépulture du Roi

Rome, 2 août

Les ministres ont décidé à l'unanimité que la corps du roi devra reposer à Rome

Quinze mille hommes de troupes de terre et de mer seront réunis à Rome pour rendre les derniers honneurs

Le conseil municipal de Milan, dans sa séance d'aujourd'hui, a décidé, pour honorer la mémoire du roi Humbert, de taire célébrer à la cathédrale un service solennel et de se faire représenter aux funérailles Il Monza et à Rome

Il a décida en outre de donner 100,000 livres la Maison des Vétérans de Turnte

Ces votes ont été applaudis par le publtc

Le conseit municipal de Turin a adopté aujourd'hui, au milieu des applaudissements, des adresses de condoléances- a la reine Marguerite et au roi Victor-Emmanuel III

Le dateur b'cmUna a fait l'éloge du roi

Humbert

Le conaeil a chargé la Junte de formuler des propositions pour étertiteer Turin la mémoire du roi Humbert. il a décllé enfin rfa faire un don de lire à une congrégation de charité

La reine Marguerite, répondant à une dépêche du maire de Borne, dit J'envoie mes remerciements les plus affectueux à Rome, qui est la première en tout

Elle ajoute qu'il lui semble interpréter ainsi le suprême et douloureux salut d'outre-tombe de celui qui aimait tant Rome et la voulait grande et heureuse

Les Anarchistes

Monza, 2 août

Hler soir, tandis que la population faisait une manifesUtioU émouvante et pleine de svmpathie à l'arrirée du roi Victor-Emmanuel et de la reine Hélène, deux étrangers inconnus ont crié

Vive l'anarchie ils ont été arrêtés. La foule furieuse voulait les lyncher

Selon les journaux, on donne beaucoup d'importance à l'arrestation de l'anarchiste Lanner à Ivrea

On dit que Lanner avalt irrévocablement décidé la mort du roi Humbert, contre lequel, si l'attentat de Monza avait échoué, il aurait dirigé un nouvel attentat au cours des fêtes militaire d'Ivrea, anxquelles le roi et la reine devaient assister

Rome, 2 août

A propos du complot, on assure qu'un individu qui se promenait dimanche dans le parc do la ville de Monza vit, dans un endroit où le publie n'est pas admis, quatre individus aux allures suspectes dont un, croit-il, était Bresci

On est persuadé que le soir du crime, un compagnon de Bresci, également armé, attendait le roi à une des deux sortie Bresci était à l'autre

Ainsi le roi n'aurait pu échapper. Le revolver trouvé à terre a dû être abandonné par le coinpagnon de Bresci lorsque l'assassinat a été ac compli

Un certain Natale Possanzini a été arrêté hier soir à Ancône. Dans l'interrogatoire qu'il a subi il a déclaré ne pas connaître Bresci, mais il a admis qu'il était venu de Müan à Monza

Un autre individu étranger, ayant dans sa poche le portrait de Bakounme et de Malatesta a été arrêté également Ancône

Hier soir, le frère de Bresci, fabricant du chaussures, son parent Marozzi et sept anarchisJe ne suis pas triste, je suis froissé des façons de faire de Harry

Eh bien! allons-nous-en, rentrons chez nous. Que vous a-t-il dit

Je vous le conterai plus tard

Lydie sentant que c'était d'elle qu'il s'agissait, n'insista pas

Le soir, on dansa sous les portiques au son d'un orchestre invisible

J'ai absolument besoin de vous causer lui dit rapidement le maitre de la maison, il le faut 1. Venez dans la bibliothèque tout de suite

Non, répondit-elle sèchement

Et elle se mêla à la foule

Un instant après, comme elle s'avançait sous le péristyle, il surgit de derrière une colonne

Venez, il le faut

Elle le suivit jusqu'au bassin, sur le bord duquel il la fit asseoir à côté de lui

Dépêchez-vous, si vous avez à me parler monsieur: William doit me guetter

Eîi ifii, qu il guette! je sens que je ne puis plus vivre sans vous

Vous êtes foui

Je suis épris

Et il se mit a lui débiter un discours abracadabrant, ne joignant pas, fort heureuse ment, le geste à la parole

Des invités s'approchaient peu à peu

Vous ne dansez donc plus, mistress

Janck, demanda la femme d'un banquier de

Oyefw ille

Je ue suis pas encore acclimatée, répondit Lydie, je trouve qu'il fait trop chaud pour danser en cette saison

Votre mari vous cherchait tout à 1 heure

Dites-lui que je me repose

M. Gerarden aussi

Parfoiteiaeai tes ont ét 5 arrCtia u Pr to.Le? anarchistes po8stViik-nt Ses poignards et des revolvers

La polit ne entnmunîque pas les nems des deux individu arrêtés t Monza

Bresci a été coudait coite nuit à la prison de

Milan

Les Ministres

Monza, ? acityL

T^ea minières sont arrivés & dix heures iprtnn

Ils ont éti- i\:c,us immédiatement par le r

L'audience a dur tatigu'à onze heures trente

Par n décret le roi a onTous les ministre , à Texeeption des ministres de la Guerre et de Justice, qui font restés a

Home, ont prêté serment entre U-3 mains du

La Mission française b composition de la mission spéciale charpie de représenter le gouvernement de la République aux funérailles du roi d'Italie a été arrêtée hier

Cette missiofl est ainsi constituée

Le gêner, Zédé, membre du e< n eil supérieur de la guerre, gouverneur de Lyon, chai de la mission

Le cor^Tf-amiral Nabaira, membre du conseil de? la marina

M i'outain, premier ecréUir d'anv baâsiue

Le lieutenant-colonel Niefllas, attaeh6 la du Présidea do la République

Lvmisaiop quittera Paris <K~ ;uf la date des obsèques sera officiellement fixi

M. Fallïfcres. a adressé une lettre de caftei; le-ut du Sénat italien dès qu\i a eouuu la nouvelle de l'assassinat du roi d'Italie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie cetle semaine dtux graourcs consacrées aux éoénemttUt du Chine

La gravure <U première page

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de la huitième page reprisent

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN

PAR LES BOXEKS

Deux magnifiques dessins

S. M. MOZAPFER-ED-DIN

Shah de Perse

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS

A h EXPOSITION

A L'EXPOSITION

La température redevenue décidément délicieuse a rameué à l'Exposition nombre de us fidèles de la première heure

Hier, un nombre considérable de promeneurs avaient envahi la rue des Nations, pour voir passer, afttrmaient-ils, le yacht du shah de Perse

L'aspect de cette foule joyeuse et insouciante était assez singulier dans le cadre somptueux et sévère des pavillon étrangers, clos pour la plupart et arborant loua un drapeau eu borne cra vatu de deuil

A midi, le bruit s'est répandu avec la rapidité de la foudre de t'attentât commis contre le shah

L'émotion a été grande; il n'était non moins question, dans les groupoe, que de la mort du souverain,. On n'a pas tardé, heureusement, à connaître la vérité, moins tragique que les racontars intéressés des camelots, et c'est avec un profond sontunent de soulagemeat que la foule

Une petite manifestation toute sympathique a eu lieu devant 1 pavillon persan; une centaine de curieux ont deillé devant lu loggia rêHcrvêe au souverain et out vigoureusement acclamé la

Perse; aucun incident fâcheux ne s'eat produit la suite de cette démonstration de sympathie à l'endroit de notre hôte royal

LE CONGRÈS DE LA PRESSE

La cinquième -^i l'^n-r; i • i-i tvp^o a été tenue hier i et a été occupée u rapport de M. Jean bcsiiara sur 1 ccolu Ju juurnalisme

Au début de la séance, le président M ger, donne lecture d'un télégramme a le secrétaire de la reine d'Unie à zières, de l'Académie française, pré^idcul du congrès

S. M. a été fort sensible à l'hommage du congrès et me charge de transmettre l'expression de sa gratitude pour les sentiments dent vous êtes les interprètes

Après iecture d'une lettre de M. Pierre Daudin de ne pouvoir r<w du congrès. M. Tardivoau linancier, puisMM.Jacquem i ̃; ,u prennent tiuccconivenient la parole, le ptcuiur pour lire son rapport sur la constitution d'un tribunal international d'ar!):tr.-iîr<\ le second pour inviter viva vote Il.' asiates t se rendre i six heures à IHôtei m-- \nie

Enfin, la parole est donnée a M. Jean Besnard

Ap-ès une assez longue discussion les congressistes ont voté à une grande majorité, les con clusions du rapporteur ainsi conçues

Le 7' congrès international des associations de presse de Paris de t900, s'en référant aux décisions de Bordeaux et de Lisbonne

Désireux d'organiser sur des bases rationnelles et pratiques renseignement professionnel du journau&me

Décide, dés à présent, de confier à son bureau la mission de rechercher, par voie d'enquête auprès de toutes les associations et syndicats du monde entier, les moyens qui lui paraîtraient les meilleurs d'arriver à l'ouverture des écoles du journalisme dans les différents pays

A cet elfet

Le bureau est chargé de centraliser tous les documents, statistiques, renseignements et faits se rattachant il la question

Un rapporteur présentera pour avec l'approbation préalable du bureau, un projet ferme et complet concernant toutes les questions d'administration, d'admission et d'enseignement dans les écoles du journalisme patronnées par l'Association internationale de presse

La séance a été levée à onM heures et demie

Les congressistes de la Presse tiendront samedi prochain leur séance de clôture

Hier ils ont assisté en corps à la matinée eux offerte dans la journée, à la salle des Ffctes du

Trocadéro, par les artiaes de la Comédie-Frauçaise

Ils se sont rendus ensuite dans la soirée à la réception organisée en leur honneur à l'Hôtel de Ville

Je fais la commission

Je disais donc, continua Gerarden, que d'une part je ne peux vivre sans vous, et que d'autre part, M. Janck commence à être las de vous

Vraiment? C'est lui-même qui vous a fait cette confidence

Ce n'est point à la lettre ce qu'il m'a dit mais ce qu'il y a de certain c'est qu'il est bien décidé à ne pas vous épouser

Que m'importe

Moi, je vous épouse je ne veux pas de vous

Et, se levant en éclatant de rire, elle rejoignit la femme du banquier

Quelques minutes après, elle était auprès de William

Que vous racontait là-bas Gerarden, ma chérie

Rien d'intéressant, répondit nonchalamment la jeune femme

Soyez franche

Je vous le dirai à la maison

Non, Lydle, il faut me le dire tout de suite moi-même j'ai à vous parler. Sortons

La jeune femme eût mieux aimé reculer l'explication jusqu'à ce qu ils eussent été à

Paradis-Home, mais William était très nerveux, il n'attendrait certes pas ce inomeat-là

Elle le suivit

Au milieu d'une pelouse, loin de tout mas6if, où aurait pu ae cacher quelqu'un ayant intérêt à écouter leur conversation, U lui prit les mains, puis d'une voix altérée

Voulez-vous me promettre de répondre franchement à mes questions t

Vos questions? Alors, cest un interroaile explication. nécessaire , indispen sable leur a soua&iwHBMHaie bienvenue

H- Singer, a remercié en termes eha

JLc préfet ili >;ra géni-r ;1 de H ,:ẽjue tou

To; .:ru les salles qui avait- qu'on avait prèu'apuaw

La oiir ̃̃̃ gnittqucor avet i'is les en u tetqu'il avait dté irrité p t r la f "• i les, ont été trèg f

Sa satii n!r. m

An.! ̃ --ii corps une îiis

Le a été rmis au b ituùU

Enfin, le 10 août, les lïieiitttï" itai congrès hj partri ̃ n deux tfeeouer feM une dans le Dawhiué et les membresdus ranriroot aux fêtes d'Orange et

Marsmili iaiso leur prépare une magi

L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE ET LA PHARMACIE

Deux rnriLrn's o\'ri!"iifnirnt ouvert h f t le cois primaire prA i<j nfa de ^'adéroie. Le sec. -cia qui e'ast t veri u ivonio du niûuiu uum

LES ENTRÉES

T s entrées pnur la journée de me

Kl les se i!<- i

Entrées avec i 10 du m. 5 4W

Entrées avee ̃. du matin à 6 h. du soir

Avec 2 tickets, da G h. du soir la fermeture

Entrées avec cartes. 40 DR

Entrées avec jetons de serviee 9 M

Déiugatiouâ (entrées gratui t a

Total. no 7ifc

Oans ce total, l'annexe de Vincennos figure pour .584 nUé avec UfiJsats, avec cartes et

ÎU3 avec jetons de sorvice

A L'ANNEXE DE VINCENNES minisliss dos Travaux publics s'est randu hier matin ù l'annexe du Vinnennes

OÙ iJ a ̃ ̃ -'• '̃' '̃ '̃̃ 'W y automoî

Le mi:. n ("hef de cabinet, j. \lsilé uàuiu i > jinuoiiMitw flflctiuus de t'annexe

UNE USINE INCENDIÉE

Un incendie a complètement détruit, hior ,i rftamidi, les ateliers dos usines de l'épuration des huiles, rue de VU sons-Alfort

Vers une heure, les ouvrier venafent de ru ureudre leur travail quand Une vive lueur écUira l'usine qui, en quelques instants, était tout enllainmée f> fui tiiul il'Bhnpd un -̃̃ -̃-•̃̃ 'I mais le premler muni directeur réunit <juel'j>; v les premiers secours en <ttleud tit lariiveo îles pompiers de Maisons- Alfort et da Créteil

Cinq pompes, dont une à vapeur, furent miws on batterie et inondèrent lu foyer qui. activé par un vent violent, moa.tïait los immeubies voiatns

Ce no fut qu'après trois heures de travail que tout danger fut écarté

Il résulte de l'enquête que les causes du sinistro sont purement acci'lcntcllei . C,'e .\ iIjuk u salle d'épuration que le feu s'est sub clarg

Unerr- d'iniil" Je Un était toii!u tion l'Iiitnique s'était nammanl avait, en une u..j j i ivj feu uu bâtiment

Les porte soat considérables

L'union interparlementaire po: t la paix a tenu hier, au Sénat, a t sous la présidence de Ni le romte Aiijjijuj i

Dès tc début de la sé.tnce, M. le donne lecture d'il" iM-" vir"" r président de la Ci ni lui oht du roi

V rt donne lecture de son rapport ur les iravaux de la conférence (in

Ce, rapport est Ildoptè après v. -irm laquelle prennent part MM. de putti hongrois; liarows, iucmbr> t américain; Marcoartu, ancien

A ce moment M. Loraad, député belge, dépose le projet de résolution suivant

La dixième conférence internationale pour l'w bitrage et la Paix, réunie Il Paris, prenant acte dee réaolutions prises à la conférence de La Haye

Adresse l'expression de u reconnaittance Il tout ceux qui ont contribué Il oe résultats

A le ferme espoir que les puissance. ne négligeI ront plus à l'occasion de se servir des moyens nue leur disposition pour tenter l'apaisement des conflits internationeux et regrette qu'elles ne l'aient pas fait dans le conflit actuel entre ¡'Angleterre et les Républiques Sud-Africeines

Appelle l'attention des divers groupes dont elle se compose sur le devoir qui leur incombe de rappeler il leur gouvernement respectif les obligation que les puissances ont contractées en donnant teur adhésion aux résolutions de La Conférence de

La Haye

Cette proposition soulève une très vive agitafait remarquer que si l'on Introduit dans la dis cussion des faits d'actualité r..i.iinun, h ne verra oblige de se ratirer lui et -ri anglait

Aprtïe une intervention d, '¡Le Apnonyi et de \1 Bern-iert, le projet ds réf/tutioo de M

Loran,1 est adopté Il l'unanimité moins les voix i.les ensuite le voeu suivant présN, ,iournelle8, député de la Sarttie

La conférence émet le voeu que l'intervention armée des puissances pour la répression des mosVous connaissiez Gerarden avant au jourd'hui

J'ai fréquenté les Folies-Bergère pendant un an, et vous pensez bien que j'y ai vu et que jy al été vue par beaucoup de gens

Ce n'est pas cela que je veux dire, Interrompit violemment William Janck, quand je vous demande si vous connaissiez Gerarden je veux savoir ai vous avez étE sa mallresfte

Je n'ai pas été sa maîtresse

Il affirme que si

C'est un lâche

Lâche ne veut pas dire menteur

C'eut un menteur

Lydie, c'est vous qui mentez

Elle faillit lui sauter au visagft ta patience n'était paa sa vectu dominante et depuis que l'infime Sims hantait ses jour et ses nuits, so;i William lui devenait à

La salutaire ppns^e de Ra maison dn Chlc&7~, 'ii ses parts d'Intérêt dans la Rorkford

Co> r Mine C° limited, la calma me voix presque calme qu'elle r6suite, vous avcz été

OU$ me faites mal. lâchez-moi

Dites la vérité

Quand vous m'aurez lâchée j'ai u cour d'unit partie que uv ti. iu->u i..w.ad de truffe et plusieurs couples d"amies et d'omis ft °a voulu, cette nuit-là, m emmener , j'ai refu il se venge que voulez--vous que je vous dise de plust

LA suivtt.) Gkorobs Maldaooi