Parisien et pores qui ensanglantent la Chine n'abautwwe pa fc des conquêtes nouvelle , pouvurt nlraiiter ta guerre universelle, ni des entreprises funestes pour l'avenir économique, social et politique des

Etats européens, mais qu'ells soit au contraire les commencement d'une union organisée et durable entre ces Et0.les

La séance est levée et renvoyée aujourd'hui dix heures du matin

Le Président de la République et Mme Loubet ont reçu hier, h quatre nenre?, les membres de l'Union inlerparlementairc' pour l'arbitrage internationai et la paix, qui leur ont été présentés par M. Emile Labiche, sénateur

Le Président de la République a remercié en quelques mots les membres de l'Union interparlementaire, rappelant que pendant pins de vingt-cinq ans il avait pt>arte nu au Parlement et il les a assurés de l'intérêt qu'il portait à leurs travaux

Sous la conduite de MM- Emile Labiche et

Gobât, conseiller national suisse, il IL fait le tour de la silio en se faisant présenter les membres tl6S MIS. dé 1 i^f'S. • a offert une gerbe d'orchidées

Mme '̃ "!s !c.J imitte cnnt passés dans la salle il ̃"̃' =''rvi

Les coti, cinq heures POLI u^-i

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Hépublique, qui accompagnera lundi à la Monnaie le shah de Perse, a commandé pour notre hôte une médaille spé'claie qui sera frappée en sa présence

C'est au graveur Patey qu'a été confiée l'exécution de cette médaille, et l'artiste a accompli le joli tour de force de faire en quelques jours sans que la moindre séance de pose fût sollicitée du souverain, un portrait admirable de Mouzaffer-ed-Din

Sur un disque d'or pur du module de trentesix millimètres, le shah de Perse est représenté jusqu'à mi-corps, la tête légèrement tournée de trois quarts vers la gauche. Il est coiffé du bonet d'astrakan surmonté de l'aigrette et porte eurla poitrine tous ses ordres

Au revers, M. Patey a gravé, dans une couronne de chêne et de laurier, les armes et le lion de Perse avec la date 1318 de l'hégire, qui correspond à notre année 19oO

C'est M. Léon Bourgeois, ancien président du

Conseil des ministres, qui sera chargé du rapport général sur l'Exposition de

C'est M. Picard qui av,ut assumé la tâche en

IS89. En 1878, M. Jules Simoo en 1867, le prince

Napoléon

Ce dernier rapport fut remarquable. Il cons'titue, maintenant encore, un chef-d'œuvre de clarté, de précision, de méthode et de composition l/'administration des Postes et des Télégra'phes étudie les moyens de réduire le plus possi ble le coût des télégrammes envoyés par les militaires et marins du corps expéditionnaire de

Chine, pour donner do leurs nouvelles à leurs parents ou amis

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, vient de décider dans ce but, que les personnes résidant en France ou en Algérie et attendant des dépêches expédiées soit de Chine soit des ports d'es cale par des militaires ou marins de. tous grades et de toutes qualités faisant partie du corps expéditionnaire pourront demander au receveur des Postes et des Télégraphes de leur résidence à Paris le public doit s'adresser a la direction des services électriques, 20, rue Las Cases), l'enregistrement gratuit d'une adresse convenue

L'emploi de noms de convention permet de réduire l'adresse des télégrammes à deux mots l'un indiquant le destinaire, le second le lieu de sa résicience, par exemple Etendard Paris et de supprimer ainsi les noms de rue et les nuLes intéressés devront faire connaître à leurs correspondants t'adresse dont ils auront fait thoix d'accord avec l'administration

Sur la plage

Le petit Saint-Machin a la manie de se don'ncr le genre anglais

Oui, il s'habille dans une maison anglaise et se fait blanchir à Londres

Il va plus loin encore il ne porte que des souliers. Joui

Le Congrès de Médecine et de Chirurgie

La réception, par le Président de la ïlépubliue, des membres du congrès de médecine et de chirurgie, a eu lieu hier matin, à dtx heures dans la salle des fêtes de l'Elysée

En présentant les congressistes au Président de la République, M. le docteur Lannelougue a prononcé le discours suivant

Monsieur le Président

J'ai l'honneur de vous présenter les délégués officiels des Etats de toutes les puissances du monde entier. Je vous suis très reconnaissant de vouloir ien les accueillir. Ils apportent ici non seulement le prestige de leur haute situation, mais encore des travaux dont le nombre dépasse 1,500 communications

Ces délégués recevront en France l'accueil qu'ils ynëritent et garderont un ineffaçable souvenir de mette journée elle leur montre quel intérêt le chef de l'Etat porte à leurs travaux et quelle sympathie

Il a pour leurs personnes

Le Président de la H6publique a répondu en tes termes

Messieurs

J'aurais été très heureux d'assister à la séance d'ouverture de votre congrès, si la mort tragique de

S. M. le roi d'Italie ne m'en avait empêché. Mais je suivrai avec intérêt les travaux de ce congrès qui réunit les savants du monde entier. La médecine et la chirurgie ont fait, en ces dernières an nées, des progrès considérables. Votre réunion en réalisera de nouveaux dont l'humanité souffrante profitera. Aussi la République françaiae donneÎR- S'rlît à ÎS: r^a5ïïi£ SISSS.îS" -̃ = ?Sar B:: S" HoDer0 \èW^: .SSSâSÏÏÏSSS^SSa- I50 "^Vn^I t^50 50 et

ÎH IcompagnieRScher ITi Or I ioi ce

B6cfàaueima. vnllîO0. 1 . W ̃ l U> 4U 456 ^p^a (spécHimi t-elta va lut cordial aax memlues du congrès de médecine et de chirurgie j'espère, Messieurs, que vous ne quitterez pas

Paris avant de m'avoir fourni l'occasion de vous revoir il l'Elysée, où vous êtes les bienvenus

Le Président de la Aépubliquo a fait ensuite le tour de la salle des fêtes où s'étaient groupées par nationalité tes représentants officiels du congre". Ceux-ci lui ont été présentés individuellement par le docteur Lannelongue. M. Lou bet s'est entretenu avee beaucoup d'entre eux parmi lesquels les docteurs Virchow et von Bergmann, d'Allemagne; Albert, de Vienne; Weiret

Lagarde, des Etats-Unis: sir Mae-Gormao, due

Londres; Vleminekx, de Belgique; Colleja et

Corteiarena. d'Espace le docteur Schneider médecin-major attaché a S. Ni. le shah de Perse

Taniouwski, Hoth, Pasehoutine, Bortenoon, de

Kussie, etc

A deux heures, les membres du congrès se pont réunis dans la salle des fêtes du Champ-deMars, pour y tenir une séance solennelle d'ou verture

M. Emile Loubet ne pouvant assister à ce congrès s'était fait représenter par NI. Monis ministre de la Justice, qui, en une courte allocutiun, a présenté aux congressistes les excuses et 1 hommage du Président de la République

M. le professeur Laanelongoe, membre de 1 Institut et président du congrès, a pris ta parole après le ministre de la Justice pour prononcer son discours d'ouverture

Après avoir rendu un hommage éclatant aux hommes qui honorent la science et l'humanité à la Cois, M. Lannelongue termine ainsi

Maintenant, à l'œuvre 1 la temps presse. Jamais depuis l'origine, la moisson ne s'annonça plus abondante plus belle sachons en profiter et recueillir les semences fécondes que feront fructifier les générations futures

Après cette émouvante péroraison saluée d'unammes applaudissements, le président du con grès donne la parole à M. le docteur Chauffard secrétaire général, pour la lecture du rapport sur les travaux de la commission

MM. tes professeurs Wirrhow et Pa-wïow ont ensuite traité, le premier du Traumatisme et de l'In(ection; le second, de ta Thérapie expérimentale

Dans la soirée, les membres du congrès ont été reçus, sur invitations particulières, par leurs présidents de section

Aujourd'hui, M. le professeur Lannelongue i,no crranrip en leur honneur

DERNIERE HEURE

LA mORT DU ROI D'ITALIE

Rome, 2 août

On annonce que le gouvernement a formellement proposé que les funérailles aient lieu à

Rome

Toutefois, le ministre de l'Intérieur a donné aujourd'hui, les ordres nécessaires pour faire préparer au Panthéon un caveau dans lequel on placera le cercueil du roi jusqu'à ce que le mausolée définitif ait été élevé

On assure que le cardinal Ferrari a remis à la reine Marguerite une lettreautographe du pape

On a télégraphié au consul à Christiania de donner aux navires partant pour les mers polaires l'ordre de faire parvenir la donlo.WQiiBe nouvelle de la mort du ror au duc des Abruzzes

UN CRIME MYSTERIEUX

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 août

A la suite des renseignements divers et très concordants qui sont parvenus à M. Felienc juge d'instruction, ce dernier vient de nous i adresser la lettre suivante qui peut avoir une très grande importance par sa pnblicité

Monsieur le rédacteur, je vous prie de vouloir bien insérer la note ci après qui intéresse la manifestation de la vérité dans laffaire du crime du g chemin de la Croix-Barret

SIGNALEMENT DE LA VICTIME

La jeune fille qui a été vue par de nombreux témoins en compagnie ae l'inculpe uuiao gans les quartier de la Guillotifre pendant la première partie de l'après-midi de jeudi dernier, 26 juillet répond au signalement suivant

Seize à dix-sept ans: brune avec teint mat; jolie fille, bien faite; corpulence moyenne avec peu de poitrine; taitle plutôt au-dessous de la moyenne

Jupe bleu marine foncée, taille blanche; ceinture notre en cuir; petit ruban autour du cou chapeau de paille blanche^ garni de mousseline blanche ou de tulle avec de gros coquelicots rouges; ombrelle rouge. Chaussée de souliers noirs, bouts vernis avec deux ou trois boutons par côté. Petite bague argent avec pierre rouge

Je vous prie d'inviter les personnes qui auraient remarqué cette jeune fille, soit seule, soit en compagnie, ou qui l'auraient logée, à fournir leurs renseignements à l'hôtel de police ou au cabinet du juge d'instruction

Veuille;¡; agréer, etc

Le juge dinstruction, Pellenc

Ces indications précises doivent, wmble-t-il amener un résultat

On a moitié re matin, à la morgue, le pied et la main de ta victime pour la cas ou on viendrait a découvrir un gant ou une chaussure qui lui auraient appartenu

MŒURS INFAMES

M. Pellene a nu également compléter les renseignements qu il possédait sur 1 assassin pré sumé. Il en reaulto que Dulac n'est pas seulement un voleur. Pis encore, c'est un sadique, de l'aveu même de diverses filles avec lesquelles il a eu des relationsetquiontété interrogées à l'instruction. Il lui est même arrivé, dtins f on quartier des mésaventures qui firent quelque bruit. Par deux fois.il avait entraîné chez lui des fillettes que les parents, prévenus, purent arracher aux mains de ce satyre

Le misérable fut corrigé d'importance, mais ni l'une ni l'autre de ces atfaires n'ont eu de suites graves pour lui

Ftant données les habitudes et les passions étranges de cet homme, qui sait s'it n'a pas étouffé sa victime dans un accès de sadisme féroce

Le docteur Boyer n'a pu examiner la possibilité de ce genre de mort en raison de l'état de putréfaction avancée du cadavre, mais c'est 1 hyi polhèse la plus plausible

D'autre part, les renseignements relatifs à la jeune fitle qe précisent et les dénégations de

Dulac à cet égard sont définitivement inadmissibles

Deux jeunes filles, Mlles Templier, qui connaissent parfaitement l'accusé, puisqu'elles de meurent dans la même maison que lui et qui l'ont rencontré jeudi, vers deux heures, au passage à uiveau du Grand-Trou, affirment formel lement qu'il était accompagné d'une jolie jeune fille, presque une enfant, dont elles out donne le

Un peu plus tard, d'autres témoins voyaient le prévenu avec la même jeune filleU est donc démontré aujourd'hui que Dulac n'est pas rentré seul chez lui et qu'il ment impudemment quand il affirme le contraire

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge à la Saponite, puissant antiseptique, évite contagions, maladies

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCKERS DE FIACRE

Depuis vingt-quatre heures, les cochers de la maison Camille et Cre et de deux petites eoaipagnies de voitures de place sont an greva

Ils avaient chargé une délégation d obtenir l'abaissement au prix de la moyenne, que les directeur de la maison Gamille déclare vouloir maintenir à 19 fr. iO

Les cochers de tlacie de cette maison ont décidé de continuer la résistance jusqu'à ce qu'ils aient obtenu satisfaction

Ce soir, les cochers de la Compacte générale tiendront à la Bourse dn travail, rue du Chtteau-d'Kau, une réunion fort importante

Beaucoup d'entre eux manifestent le désir de faire cause commune avec leurs camarades des n'est pas abaissé au chiffre accordé par l'Urbaine

LES OUVRIERS DE tA COMPAGNIE TRMSATUMITKIUE

On mande du Havre

Tous les chauffeurs et soutiers de la Compagnie Transatlantique, actuellement au port, ont quitté ce soir leur travail à bord et se sont rendus chez le commissaire des inscriptions ma ritimes pour lui demander l'élargissement de moment en prison

Les chaufleurs et soutiera, au nombre d'environ deux cents, se sont ensuite rendus en cor tège drapeau tricolore en tête, devant la Maison d'arrêt, où ils se sont livrés à une manifestation

Les grévistes sont calmes

Un Commissaire de police Daté

L'inspecteur de la sûreté FLeury remarquait avant-bier, à la tombée de la nuit, trois individus qui dévalisaient un ivrogne étendu sur un banc du boulevard Sébastopol. Il requit des gardiens de la paix et, avec leur aide, procéda à l'arrestation des trois malfaiteurs

Amenés devant M. Simand, commissaire de police, i. déclarèrent se nommer Pierre Sistern agé de vingt ans, Auguste Daguet, âgé de trentequatre ans, et Alfred Dezoby, dit le Roi des pick pockets, également âgé de trente-quatre ans

M. Simand procéda à l'interrogatoire de ce dernier, Le voleur lui raconta avec une grande complaisance les nombreux vols qu'il avait commis. Il se vantait notamment d'avoir, dans un wagon de la ligne de Lyon, déshabillé complètement un voyageur sans le réveiller

Le magistrat écouta ce récit d'un air incrédule et finalement remit Dezoby entre les mains des gardiens de la paix, pour le conduire au

En sortant du bureau du commissaire, le voleur déposa discrètement, entre les mains du secrétaire, un petit paquet en lui disant Vous rendrez ça à votre patron. e

Quelques instants après on ouvrait le paquet et, à ta grande surprise de tout le monde, on constata qu'il contenait le porte-mounaie, ta montre, l'épingle de cravate et les boutons de manchettes de M. Simand, lesquels, tout en mimant son récit, Dezoby, pour prouver son adresse, avait eu le talent de fourrer dans sa poche. Mystérieuse Agression

Un individu se disant peintre en biiiraeni

Alfred Voisin, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue Desnoyers, tirait hier soir un coup de revolver, à bout portant, sur un homme assis sur les piédestal de la Statue, place de la République, et t'atteignit à la joue gauche

On accourut au bruit de la détonation et on arrêta Voisin, qui fut mis à la disposition de ni

Doray, commissaire de police

Le blessé, dont l'état est peu grave, transporté à l'hôpital Saint-Louis, a déclaré se nommer Eugène oerthou, être âge de vingt ans, exercer la profession de plombier, et ne pas connaître son agresseur qui d'après l'enquête du commissaire de police, habite cependant le même immeuble

On recherche les motifs qui ont pu amener

Voisin à tirer sur Berthou fmpfoyé Indélicat

Un miroitier de la rue Saint-Maur, M. V avait congédié il y a quelque temps un de ses employés, nommé Oscar Lemaire, âgé de vingttrow ans, qui, avant de s'en aller, avait fait main basse sur un stock de factures et de lettres à eu-tête de la maison, puis s'était présenté chez les clients de son ancien patron, disant être chargé par ce dernier de faire ses encaissements

Il avait ainsi opéré au préjudice de M. V d'importants détournements que le commerçant ne connut que ces jours derniers, lorsqu'il mit ses créances en recouvrement

M V porta plainte aussitôt contre son antien employé, qui a été arrêté hier matin et mis à la disposition do M. Guicheteau, commiseaire de police v v Un malade nommé Dugay, âgé de trentesix ans, soigné à l'Hôtel-Dieu dans une salle du second étage, s'est précipité, hier matin, d'une fenêtre dans la cour de 1 hôpital

Il s'est, dans sa chute, fait de graves contusions à la tête et fracturé la jambe droite

Des voyageurs qui montaient hier matin dans un compartiment de deuxième classe d'un train de Ceinture, à la station de la Ilapée-Bercy trouvaient étendue sur la plancher du wagon et complètement inanimée, une jeune femme qui tut aussitôt transportée dans une salle d attente de la station

La, un docteur, appeté On tonte hâte, eoaatata que la malheurtuse vivatit enmre, mais que son étal était des plus graves et qu'elle avait été frappée d'u&e eongesti n due 1 ta chaleur

C'est une jeune domestique, MU3 Julie Raynaud, S.?ée de vingt ans, en place rue de la Paix

Sur l'ordre de M. Brunet, commissaire de police, la malade a étà transportée à l'hôpital

Saint-Antoine, où elle a été admise d'urgence

A. L'EXPOSITION

Aux grandes symphonies de l'orchestre

Colonne, au Grand Théâtre du Vieux Paris, succède chaque jour, de deux heures et demie à cinq heures et demie, une brillante matinée artistique chant, piano, orgue, poésie,. bailets, etc par des artistes de tout premier ordre. Enorme succès, entre autres, pour MM. Dattier, oi-ga niste de Suint-Bustaeha Gaston Lhérie. le jeune et célèbre pianiste; E- Lafarge, de 1 Opéra; H

Simon, l'excellent baryton du Grand ThéAU de

Lyon, et pour Mlle Vittoria D menici, le suparbe contralto

Si vous avez les digestions pénlbi , lourdeurs ijmnoienee, congestions après les repas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i.fr.5O

LA TEMPÉRATURE

Vendredi I aoùi. tlf jour de tanntt, 4P jour de rite,- Sdinte Lydie

Lever du soieu ci • 3J, coucher à T A. '4, Ltorr de la lune I h., coucher à le h. t

Le temps a été incertain pendant toute la journée dbier, qui, malgré cela, ses passée sans pluie

Une vas:e zone de faible pression s'étend sur le nord-ouest de l'Europe un minimum barométrique se trouve au nord de l'Ecosse {Stornoway, v 5 mytni d'autres minima existent au large de l'Irlande. Dea pressions supérieures à mm s'étendent des Açores au golfe de Gascogne le vent est assez fort des régions ouest sur nos cites de la Manche et de l'Océan

Des ptuies sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; en France; on a recueilli t m/m d'eau à

Cherbourg, 3 à Hrest, 1 à Boulogne

La température monte sur la Scandinavie et l'Allemagne; elle était hier matin de lî à Haparandh

E à Paris, à Alger et à Monaco

On notait 9' au Puy de Dùme, 10 au mont Aigoual et au mon Mounler en France, le régime des vents d'ouest vm persister des averses sont probables dans le nord avec température normale

Situation particulière aux porta français ¡ la mer est houleuse vers le Pas de Calais, agitée sur 1 Océan et belle à Marseilie

Varianone atmosphériques du 2 août, à I hôtel du Petit Parisien

HStRKS BA.ROMKTR THKRUOJtt TR

A h. matin S9 ̃/• 19· au-dessus de S

Midi h. soir 760 -la

Minuit 759 ̃ tg

NAVIGATION FLUVIAL& 2 août, 7 heures du

Haute-Skink, Pont de Seine. a M nt reau. i î écluse de Varenaes, pont de Melun. pont de Corbeil, l"43 écluae de Port ABgiais. ï tMARNE. Ecluee de Cumiére . 2-30: écluse dt Cha llfert, écluse de Charenion

Basse-Seine. Ecluse du canal Saiut-Martim pont de la TourneUe, pont Royal. écluse de Sureanes. 4-iO barrage de Bezons. pout de

Mantes, 3 32 écluse de Méncourt

Oisï. Barrage de Veuette

AUTOUR DE PARIS

Suresnes, Hier après-midi, Mme Desfougères, demeurant place d'Armes se rendait au bois de Boulogne avec sa petite hile Georgette âgée de six ans

L'enfant s'amusait à courir le long des berges de la Seine, lor6qu'auprèa du pont de Suresnes elle tomba dans le neuve, et, entraînée par le courant, ne tarda pas à disparaître

Le corps de la pauvre enfant n'a été retrouvé que trois heures après, accroché aux aiguilles du barrage

Cowhevote. Une explosion de chaudUro, a eu lieu hier matin, à six heures, dans une chocolaterie, rue Lambrecht

Un chauffeur, Georges Costes, âgé de trente et un ans, demeurant à Bois-Colombes, a été bruit et blessé grièvement par des éclats de fonte à la poitrine et au ventre

Il a été transporté, dans un état grave, a lnûnital Beauion l.evallois-Perret. La nuit dernière, M. Moreau, gardien de nuit dans une usine d'automo biles, entendant du bruit au rez-de-chaussée, se dirigea vers les bureaux et aperçut deux individus se sauvant à toute vitesse

M. Moreau tira sur eux deux coups de revolver au moment où ils escaladaient la balustrade de la rue Gide, et les perdit de vue

L'alarme ayant été donnée, on pénétra dans la

Caisse. Le tiroir était foicé, et une somme de dix mille francs en billets de banque et en or avait été enlevée par les malfaiteurs

M. Dumas, commissaire de police, recherche les voleurs

La Gareiinc-Colomtws. Une fillette âgée de sept ans, Juliette demeurant rue Victor-Hugo, a été renversée hier, rue de l'Aigle par une voiture de livreur qui tui a paçsé sur le corps, lui a broyé une cuisse et enfoncé plusieurs côtes

Bonniôres. –Trois jeunes gens, évadés delà colonie pénitentiaire dm Douaires (hure), ontet arrêtés hier par la grndartnerie

Ce sont les nommés l>on Chèvre, seize ans

Eugène Simon, quinze ans; Albert Glotin, seize ans

Charenton. –M- Louis Renaud, âgé de ̃vingtneuf ans, garçon ttoulanger, 20, rue de Pans s'est noyé, hier, en Marne, frappé 4'une conLe corps du détunt a été transporté & son do micile

Issy-les-Moulineaux. M. François Dalstein, la victime de l'agression que nous avons racontée mardi dernier, est mort hier matin à son domicile, 25, rue Ledru-Rollin, aux Lilas des suites de ses blessures

CMtenay. ProOtant hier d'une absence de Mme Morand, propriétaire chemin des Princes, à Châtenay, des individus restas inconnus se sontintroduits par escalade et effraction dans la maison d'habitation; ils y ont tout bouleversé et se sont emparés de montres et bracelets en or, de boucles d'oreilles et de divers objets de valeur

Meanx.– Mine veuve Simon, âgée de soixante et un ans, rentière à Esbly, s'est asphyxiée hier dans son domicile

Ob l'a trouvés étendue sur son lit, tenant dans sa main un revolver dont elle ne s'éuit pu servie

On ignore les motifs de oe euicide

Départements

DK NO COURKSPONDAIfT PARTICOUKM

Jeudi, 2 atêt

Complègn . On a découvert hier après-mHi clans l'Oise, au milieu des roseaux, le cadavre d'une IliteUe paraissant âgée de huit mois, nux langes marquas d s mit: oies L. L L'emtuwU' île

M. Bichon, cnmtniteairc de police, a amené l'arrestation de l'auteur do cet infauticide c'est une femnift JUedoux, née Louise Colin, 4gée de trfnte-six ans, ménagère, dameùraot à Compiègne, rue de la Corne-de-Cisrf, n 4. Samedi soir, on lui ramenait de nourrice m petite Ëiuilienne, et aussitôt elle allait la noyer dans la rivière. La femme Ledoux a dté ée >uea à îa maison d'arrêt

Basuval .– Un employé du télégraphe, nommé

Floehel, âge da cinquante-trois ans. était, avanthier, occupé dégager, près de l'église de S.iint l.urien, des Uls télégraphique. >mm#lés dans les branches d'un arbre, lors-; <ncha se rompit, et les malheureux touii ->l, d'une hauteur de six à sept mètres aussitôt a l'hôpiul par ses camarade, le ix est mort en y arrivant

Montdldicr. Un incendie causé par l'impru1 douce d'un enfant a détruit des granges, des étables et une écurie appartenant à Mme Bonnedame. veuve Gazé, cultivatrice à Villers-lcs-Roye

Les bâtiment voisins, appartenant Il Ai, Hachard, ont beaucoup souffert. Les portes sont

Saluées à 7,800 francs miens. La nommée Juliette Leroux, âgée du dix-neuf ans, domestique, vient d'èlre arrêtée sous l'inculpatiôn d'infanticide. Elle avait sccouché dimanche dernier, à cinq heures du matin t avait jeté le petit être à l'eau

Chiteaudun. Un nouvel incendie a éclaté lier soir au hameau de Guihert, près de Bonneval. Le feu, qui avait prit las de joncs marins, gagna les ha! voisines et bientôt une quinzaine de i se trouvaient embrasés. Les pompiers de Bonneval de Sogron, de Montbqissier, de Moriers et de plusieurs autres localités arrivèrent et combattirent le lléau. Les maisons de MM. tluguet

Waucherault, Clément Brière, Guillaume Nint

Hugues Diger et Repérant, ont été détruites ainsi que les récoltes. Un pompier de Btmoeval nommé Joseph Lhopiteau"est tombé d'une ferffcre et s'est cassé le bras. Les pertes approxi matives peuvent s'élever de 12 à francs

Chaumoot. La ferme d'Epaillan, coortnune de Ghateauvillain, vient d'étre le théttre d'un pénible accident. La petite Clarisse Hudelet. âgée de trois ans, trompant la surveillance de sa jaère est tombée dans une mare située quatre-vingts mètres de la ferme et s'est noyée

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 août

Le marché conserve une animation très s.ttismisante pour cette période de l'année. Le mou vement de reprise que l'on s'Était accordé à prévoir pour le mois d'août commence se dessi uer très nettement et il faut espérer que, si aucun événement malencontreux ne vient contrarier les bonnes tendances actuelles, la saison J'été sufiira la effacer toute traoc de la réaction qui s'est produite au printemps

Le termiue en nouveau progrès à au lieu de

Nombreuses demandes en Italien, qui progresse de 91 il

L'Kxlérieurc, quoique peu animée, avance de à

D'importantes plus-values soel également à signaler dans le compartimeat des établissements de crédit fr. sur la Banque de Paris à 29 fr. sur le Lyonnais à 1oîü, e fr. sur le omptiir d'F.scompto,à œo

Le groupe industriel et surtout les valeurs da traction font preuve des meilleures dispositions l'Est Parisien s'inscrit à 54A, la Compagnie gvnérale de Traction il 228; les Wagons-Lits cotent successivement Ma, &W et la Société 1-larisienne Electrique avance à 245, etc

Soutenu par les rachats précipités des vendeurs de primes, le Rio continue sa marche brillaule; il Unit à 1434, en nouveau progrès de

Le marché des Mines d'or reprend de l'animation, avec des cours très fermes le<t Hand Mines clôturent à l')14, les Goldllelds 192, l'East Uand à i88 50, la Gcduld à 124, etc courts DE clotuhe i 0 25 Turc D

Italien Bauq Ottomane V

Extérieur 72 15 Rio pédant LES CHALEURS

Remplacez la Viande

MACARONIS

IrIYOIBE-CARRETJ étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de CITliON

Hafr-aî^hft r^ S ti6hilrt r

Nouvelles EauxJe^flHMUR ROMAINES

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la'nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémies, les adolescent et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

Garçon un PIERROT

X lu a wMa A.b intfc eesau

EAU DE w- , nm

LES COURSES

VlCOY

Aitjouni'liui veudreài S aaùt iiûù

NOS PRONOSTICS

Pntx DE la Société de sport de Francs us et au-dessus, 'A6ÛU frauci, iuèli s

Bcurie diJarcourt

Prix DES SOURCES. 2 ans, franoa mèlres. La ùuse, écurie tie Traey

Grand Handicap i francs ôi0 mètres. Ifêev'i>iv u%s. i\<AA> Il., 'iiarnnth il il l'iux. us Ranbav. handicap2.500 fraucà,a,^Ou nièlrai. Pas de Dame, U curie a<uilusiiie

AujvurJ hui etntitmM t cu/iu <'jv os wioHoano

Prix D'AwRKxne a ftns, î,M0 franes, ,<JÛft œHres. Dot

PRIX DE LA !-R (iKmï.nt. –3 ans .i , i^Xtt mètres. CamiUuuni, L

Prix de LA Ville. II. l an et audessus. 5,000 francs, l,8uu mein-s. Pandour

La Lave

Prix DES Conscbitb. 8 ans. î>û.V> francs l,2O> mètres. Ecurie df et au-dessus, 5,000 francs, mètres. .iliiwcycle, l'aitdour

Prix du CASINO. Haïes. 3,000 francs, ,St mètres. Bpi tfOr. Il

PRIX ntëoiovAL a: fit des StocpleChase BK Kraîïcb. steepio etiaso, 1.5oJ fraaes mètres. Alligator, Jettny

M AISOXS-LAFFITTE

Rtsultati du jeudi atti

La continuation des débuts des deux ans a réveillé le goût du publie pour le du sport. Au pesage comme a la p is"i:ible. Les chevaux s e sont nombre les courses ont été

Mai?on. ont paru, dans à a ceux de la veill à

Le prix du Grand vivier a été gagné très aisément par Pr^'iKH' au l'orati1 de hali>infc

Quèsaco Brouillard est îiuuilnS une (cran

Le prix uu

Kapurthala, à corde, a pris qu'il a g longueur

Iroitiiè-ne, llraba.nl, à la cravaclie 'lu

L'èVur; 'lé son surcès dans le pi. >. ":i?né ave

Chahuteuse, <-̃ la cote

Hors Part, qu èt ï! f' u lroi eéd de deux en dehors de distancée de i reux parieursqut 1 a\.n pjuâ qu'à danser devant

La négliRenr-" .'i- i..m v, a ,Le lêment apprit ique pas de la part d'uu jocl. i

Le prix d'K ̃uluties été gagné d un bout a l'auln- mina, battant la favorit

Séville et

Le dénart de l'Omnium d<?s denx ans a été très laborieux; pendant plus de quarante minutes, le starter a été impuissant à obtenir '=i jockeys alignent convenablement. leurs enfin, il a pu oaisaer

Shore et Merry go Hou seuls en présence, et la lutte se > • eux. Indian

Shore conservait constitua n", et bien que paraissant avoir nrc que son adversaire à l'arrivé'1 'eut longueurs. Le Oorillc était t: tongueurs devant les autres, long temps dans lequel Drennan convaincu beaucoup trop n'était pas dans les conditio t gner lains de dexv

Krnisier

Quèsaco (l)O'la', ̃'̃̃ >.r.ui'i)m

Non placés H us, Ixion, Sandu ,.uill rd, Couvre Chef. Percepteur, V> ,hou kir. Bois de GbÊne, Vernon, Chassola , Knleli

Gkuné d'une longueur, deux longueurs do deuxième au troisième

Pmx d'Bsrai des Poulains. 5,000 francs et n\) r. ri'icv.uir. 800 mètres.– Kapurthala, h -A) ry (A. < "<:y rano (1 . ̃' (Fr ncn

Non NcdO

L'Aiglon 11, Le Ucllftlr !euf, Philemoa juniperus, Arkingla , L -i

Gagne de trois longueur- ifis de lonKuenr du deuxième au trOt

PRIX DK I-'HaUTIS. A m-la:n<T ans, .H.OoO francs, i,W) mètre t,.n <> J. m V Me Saint-Alary (Wfn d nnes. Biniou, Qui?, Ursule, lA

Mai'ii'-i1, Fanchoii

Ida, C.ouriade, Ni N ̃- M s d<ux loo-i gueurs du deuxième au troimèiue

Pmx Essai dks Poulichkh. 5,000 franc et francs Il l'éleveur, 800 mètre . i" WiP helmina, à M. Ephruani (Purkisa); 2' SévilU irepta, l^ocandt jt .̃̃. y. Ooris. Cythéi ri", MisUike, Uuran'Jdl Il, AngervJWe, Marior

Multoiine, Lady Baby, Zaza j Gagaé de trois quarts de longueur, une Ion