Uei Petit F>ar>îeIei3L 

jueur et demie du deuxième au troisième. 
Omnium DE DEUX Ans. francs et 1,000 
francs à l'éleveur, 1,100 mètres, 1" Indün 
Shore, à X. Batli (Ed. Watkins); 20 Merry go 
Round (G. Stère): 3' Le Gorille (Barlen). 
Non placés Houxmesnil, Jacobite, Amitcar, 
Brassac, Yukon, Lancier, Cita, Quartier Général, 
Quatre Temps, Christobald, Amulette, Faeshei- 
bch, Arlésienne, Elocution. 

Gaçné de deux longueurs. trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnr: Cambyse. 3 ans et au-dessus, 7,000 
francs, mètres. Mercure, à M. Alfred 
Moore (Weatherdon) 2* Amigo (Mitchell); 3' 
Lueie (Prench). 

Non placés Domezain, Anadyr. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 ff 8 ff CHEVAUX ff j fr 
FralBter G Uû 50 52 Williel«ï"G 75 50 33 fA 
Quèsaco P « r-0 14 5o Séville P 20. 
Pi» H P^ 15 'J 50 
Goûter.. P 76 5u Sa 50 L« Gorille. P 17 5o 10 
Chahuteu"G 204 K< 117 Mercure fil 26 50 12 50 
P »7 50 69 PI tf » g 
Hors Part P S5 iô Amigo Pi 38 

Courrier des Théâtres 
là Porte-Ssint-Martin annonce irrévocablement 
sa réouverture pour demain samedi. 

M. Coquelin ainé, complètement rétabli, repren- 
dr« son rôle de Cyrano. 

Après les Suédois, les Danois et les Finlandais, 
voici que les Norvégiens vont leur leur se faire 
entendre au Trocadéro, où ils donneront trois 
grerds concerts symphoniques avec chœurs et 
orchestre, les 4, 6 et 7 août. 

Aux programmes figureront des œuvres de Grieg, 
Svindsen, Seimer, Holter, Sinding, Grosndhal, etc. 
A noter que S»lmer, l'un des représentants les 
plus notoires de la musique norvégienne, se trou- 
vant à Paris pendant le siège, fut nommé mem- 
bre d'un comité musical par la Commune. A l'en- 
trée des troupes, il s'échappa. Depuis, d'ailleurs, il 
a traduit les impressions de cette époque, pleine 
d'émotions, dans un ouvrage symphonique qu'il a 
appelé YA,inèe terrible. 

Ajoutons que les chanteurs étudiants norvé- 
giens, formant un chœur de 110 exécutants, se- 
ront dirigés par M. Grcendhal. 

CUiNCÉHTS ET DIVEHTISSEMEiN'TS 

•w». C'est devant une salle archicomble qu'ont 
eu lieu hier soir, aux Folies- Bergère, les sept dé- 
buts que nous avions annoncés. Réussite complète. 
Baggessen. le célèbre casseur d'assiettes Ritchie, 
l'excentrique h bicyclette. Paulinetti et Clown, les 
gymnastes comiques; Imro Fox, le prestidigita- 
teur aux trucs hilarants; les Dante, les créateurs 
de la valse merveilleuse, dans une scène nouvelle, 
d'une grâce et d'un charme pénétrants, ont été 
salués d'enthousiastes bravos. 

Mais le succès s'est transformé en véritable 
triomphe pour les sisters Hengler, deux mignonnes 
danseuses et chanteuses américaines, qui ont litté- 
ralement enlevé la salle par leur grâce incompa- 
rable et leur talent délicat, et surtout pour les 
Lorrisson, cinq chanteuses et danseuses anglaises, 
toutes d'une impeccable beauté et d'une grâce 
exquise. Le programme des Folies-Bergère était 
jusqu'ici indiscutablement superbe, depuis hier il 
touche à l'invraisemblable. 

•«**̃ Pour satisfaire sa nombreuse clientèle pari- 
sienne et cosmopolite, M. Houcke, l'habile direc- 
teur, a fait installer au milieu de la piste un réser- 
voir qui reçoit, avant le spectacle et pendant les 
en tr 'actes, une pluie rafraîchissante tombant du 
cintre et répandant dans toutes les parties du ci, 
que une température printanière. 

De plus, un grand venliK'^ur automobile amène 
i chaque instant un s' très pur et très frais qui, 

ILS AVAIENT IU1S0N 

Lorsque les médecines déclarèrent que llme 
Rèze sombrait de coliques néphrétiques et de 
la uii>.îadie du foie ils étaient dans le vrai. 
comme s'ils avalent dit qu'elle souffrait 
& la fuis et du foie et des reins, et que les 
coliques en utaieut le résultat. Or les coli- 
ques en question, que ces messieurs ne pu- 
rent çuérir n'étaient pas une maladie, mais 
simplement l'indice d'une maladie; de même 
qu'une pluie d'orage indique un dérangement 
oe l'atmosphère. Voyons donc de quoi il s'agit, 
car il importe que nous sachions autant que 
possible tout ce qui concerne cette terrible 
maladie, 

M. et Mme Rèze demeurent au -ne-38, rue 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
4teKMMd<rbonnea«a<4»J>haa«,lll|lg|U 
«ont «t^olinïKd niatu'.iioues par le 
BAN SI fil U E >>nil rriiortMhmd* > t J.f 
le ..111 qui p«!u. «tm parti 
Mit *t jour HM dâpl&rer et »<ro* <>eca*m;»ntn- «ucvn* {tnt 
hrrenUhlo p«rfcvt.on de l»rr-»"H h»- "n- ri-mnrt» fit la 
(.» Brochor» 
Bou««au «on mode d'uppl'Cilion, «.leiiYoyro jr«/i 
•t a»p>- tli*<-réUon k toutes lo* & 
sciati«iut>, ai'lhrislissnic sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE. pharmacien de 1" o lasso, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris: Pharmacie Ceiil'ilu Nord,134, r. Lafayette 
|I||U\ «<'•" .ut»'. M M Refit, TrauHrt tmm. 
lUEGlSSKUR CAVES du PLANAS, y* HIME3 

Mm or. auj arix «nooooè» W I* tournai. 
Hémorroltiti. Fait repousser lesCnMvenx et les Ol!#, 
3'30 le ht franco J'h" Ko ni in, 38, r. Usit-I*-8raï*, PARU. 

N8 Feuilleton du Petit PARISIEN. 
DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QCATHIÈMK PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV (suite) 

IR Retour 

Et quand, au bras de Michel, elle pénétra 
dans la salle à manger somptueuse. celle des 
grandes occasions, elle fut satisfaite. Des 
roses de toutes couleurs fleurissaient et la 
table et les meubles, se voyant aussi bien sur 
les bahuts surchargés d'œuvres d'art, que dans 
les plus petites encognures. 

Et sur les poutres admirablement travail- 
lées du plafond, sur les céramiques comme 
sur les girandoles et les lustres, de précieuses 
orchidéea couraient, s'enlaçaut, capricieuses 
et élégantes. 

Félix guettait l'impression de Gabrielle. 

Celle-ci eut à sou adresse un sourire qui 
le paya du miracle qu'avec Laroche ils ve- 
naient de faire tous les deux. 

Miche! serra le bras qu'il tenait sous le sien. 
U comprenait, lui aussi. 

Et alors elle murmura tout bas 

Le retour du maître adoré ne se doit-il 
pas fêter?. 

Macarty donnant le bras à Hélène, Cons- 
tantin venant derrière, nul d'entre eux ne 
pouvait voir la suprême émotion de Gabrielle 
et de Michel. 

Du reste, tous étaient si loin de soupçonner 
la vérité 1 

avant de pénétrer dans la salle, pasae à travers une 
nappe d'eau des plus fraîches. 

On a le double plaisir d'assister à un spectacle 
merveilleux et de respirer à l'aise et au frais. 
̃v*v Gros succès hier soir, aux Folies-Marigny, 
pour les débuts des soeurs Wallenda, les plongeu- 
ses extraordinaires, les seules qui puissent rester 
trois minutes sous l'eau, pour Ta-ke-ty et pour Ro- 
binson Baker, le plus fort sauteur du monde. Tout 
le monde voudra assister à ce spectacle de choix 
que complètent tes reproductions d'oeuvres d'art et 
la revue Un Siècle ae grâce. 

LES SPORTS 
COURSES POPULAIRES A VINCENNES 

tl est indéniable que l'annexe de l'Exposition à 
Vincennes n'obtient qu'un succès très relatif et 
que le chiffre des entrées se maintient plutôt 
bas aussi ne saurait-on trop encourager les 
tentatives multiples faites par l'a^Cnnistration 
pour y amener des visiteurs. 

Dans cet ordre d'idées, il nous faut citer les 
réunionsde coursescyclistes populaires qui vont 
giré tentées le jeudi au vélodrome municipal. 
Pour SL8!yS»er a ces oours^?; il n'y aura d'autre 
droit d'entrée il. acquitter que le ticket donnant 
accès dans t'enceinte de l'Exposition, soit, au 
cours actuel, 30 œntrmes. Les spectateurs auront 
ainsi la faculté, après ou avant d'avoir assisté 
aux courses, de visiter l'annexe et les choses 
très intéressantes qu'elle renfvrme. 

C'était hier ta première. 

Dire que la vaste enceinte de la nouvelle piste 
était aussi comble que le jour du Grand Prix de 
Paris serait exagérer beaucoup, mais enfin il y 
avait du monde. 

Le programme comportait une course de mo- 
tocyeles, une course de primes et une course 
scratch, où s'étaient engagés, malgré la faiblesse 
des allocations, des coureurs de grande valeur 
Jacquelin, Protin, Jenkins, Grogna, Vanoni,Gou- 
goltz, etc., etc. 

La course de motocycles fut peu intérersante, 
faute de concurrents. On y a vu une bicyclette 
à moteur et un tandem se disputer, à mauvaise 
carburation, les trois prix portés au programme. 
La course scratch, par contre, valait la peine 
d'un dérangement. Après éliminations successi- 
ves, se sont retrouvés dans la Ifnale Protin, 
Jacquelin et Vanoni. 

Au dernier virage, après une course assez 
lente, Jacquelin nous a sorti son démarrage des 
grands jours, laissant ses adversaires sur place 
et gagnant de deux bonnes longueurs sur Va- 
noni second et Protin troisième. 

Dans la coure de primes, Thuau, Mathieu et" 
Jacquelin se sont partagé le gâteau. 

Après quoi, la foule s'en est allée jeter un coup 
il'œil aux véhicules concurrents de Paris-Tou- 
louse, exposés pour la dernière journée dans un 
hangar de l'annexe. 

LE CONCOURS DES VOITURETtES 

Le concours des voiturettes automobiles ins- 
crit au programme des épreuves sportives de 
l'Exposition commencera ù Vincennes le 13 août 
courant pour se terminer le 18. 

Les éprenves porteront 

a) Sur la consommation du combustible ou de 
l'agent d'énergie employé; 

b) Sur le fonctionnement du moteur; 

c) Sur la facilité de direction; 

ci) Sur les freins; 

e) Sur le confort de la voiture. 

La première série des engagements a été close 
hier. A partir d'aujourd'hui, tout nouveau véhi- 
cule engagé paiera un droit d'entrée de 200 tr. et 
cette deuxième série d'engagements sera close 
le 12 courant, à minuit. 

Deux itinéraires différentes ont été établis et 
chacun des véhicules engagés devra accomplir 
deux ou trois fois ces itinéraires dans l'ordre 
qui lui sera indiqué par la commission. 
Les itinéraires sont de 150 kilomètres GO kilo- 
mètres environ seront effectués dans la matinée 
avec retour à Vincennes pour déjeuner, 100 dans 
La vitesse ne pourra dépasser 30 kilomètres sur 
pen routes. Dans les lieux habités, les conduc- 
teurs devront observer une allure prudente. 
AU PARC DES PRINCES 

Le vélodrome du (les Princes ne donnera 
pas de réunion de courses dimanche prochain. 

Saint-Bonaventure, à Cholet (Maine-et-Loire). 
Certes, il fait très bon vivre dans cette jolie 
ville historique de l'Anjou, du moins, lors- 
que l'on se porto bien tandis que si l'on est 
souffrant, tout nous devient indifférent. On 
dit que les yeux sont le miroir de rime, et 
l'on peut dire également que le visage reflète 
l'état des voies digestives. 

A l'époque dont nous parlons, Mme Rèze 
était loin de voir tout couleur de rosé. La 
pauvre dame souffrait depuis plusieurs an- 
nées, et en dépit de tout ce qu'elle avait fait 
dans le but de guérir, sa malade tenait bon. 
Elle était tellement habituée à souffrir de 
l'estomac qu'un tel état de choses lui sem- 
blait presque naturel, en supposant toutefois 

dt e'»"1" et lTE BOITK -d'KSSAI et 
4»*ïJlAaPoi)o»i£«tciaA«EnÊSEScouFuiRE 
tAiEflLl i 1«, r. Caills», Peu Calai. r i. im. 
TRES 
Valeur90 Jours. Je reprends tnroi oui ne plilt pi». Ecb. 60 e. 
UriraK-LISA BOYER,pti)ar.iliiD0MAn£i«UU,piuNIM£S(Cul). 
laWn. -.«f, 
H Talcmant A votra ffr*. l« Trtnteort 
W ||Twitii«iwî » elU »(if 
Ecrira tictijsal da lu Lige. dsa Vignerocs, a NIme* ( Gard). 
Hfffl 
|fiILI_IO1Wv 
I l«.fai B 
joui prêt ou 
tt maton tnxi».t. 
/lt pu tofifr-idra aita la autrtt offres Cf prits f Ittt' pu dtt <£^"Ctc. 
Paris. Bocouet. lmprimeup au Petit Paruien. 
rue d"Ensliiea 

Quant à Pâquerette, pour Il, Ga- 
brielle lui avait fait dire il'antr ,.Installer 
chez ses parents adoptifs, et d'y rester quel- 
ques jours. 

A table, mademoiselle de Saint-Amand fit 
asseoir Michel vis-à-vis d'elle, à l'ancienne 
place même du duc d'Argile, et à contre- 
jour, afin qu'un jeu de sa physionomie ne 
frappât pas tout à coup le docteur Constantin 
ou Hélène. 

De cette dernière surtout, elle cherchait à 
se garer l'ardent amour de la pauvrette pour 
Daniel, en effet, ne la laissait-il pas faible et 
désarmée vis-à-vis de la comtesse? 

Or, celle-ci était une trop rude jouteuse 
pour que Gabrielle ne la redoutât pas par-des- 
sus tout. 

Mademoiselle de Saint-Amand ne put pas 
manger. 

Uichel, assis à la place du maître, lui don- 
nait la sensation de toutes les difficultés 
vaincues, du but atteint et de leur foyer enfin 
constitué, heureux et honoré. 

Oui, encore un peu de courage, et ils se- 
raient ainsi chaque joar de leur vie, l'un à 
côté de l'autre. 

Et elle le regardait, le buvant des yeux, lui 
trouvant des beautés et des distinctions 
qu'elle ne lui avait jamais vues. 

Toute la journée parut mortellement longue 
à Gabrieik; il fallait refouler les émotions 
éperdues de son coeur, et se contraindre de- 
vant tous ceux qui l'eniouraient jusqu'à pa- 
raître presque indifférente. 

En effet, s'isoler avec Michel, un étranger. 
qui l'eût compris on admis 

Mais le soir, aussitôt que sir John Macarty 
eut été touduit dans sa chambre par Joseph, 
que Félix en eut fait autant pour Michel, au- 
quel Mon entendu on donna son ancienne 
chambre, celle dana laquelle depuis sou dé- 

Motif Préparation des championnats du monde 
dont la première journée est fixée au dimanche 
12 août. 

LE CONCOURS DE PÈCHE ü LIME 

Le concours de péche à la ligne qui s'ouvre 
dimanche prochain, est assure d an grand sud- 
cès voici quelles sont les hautes personnalités 
qui présideront les diverses séances 

Le dimanche 5 août, M. le ministre des Tra- 
vaux publics. 

Le lundi 6, M. le garde des Sceaux, ministre 
de la Justice. 

Le mardi 7, M. le préfet de la Seine. 

Le mercredi 8 (concours d'honneur), M. le mi- 
nistre de l'Agriculture. 

MEMENTO SPORTIF 

»– Pa ris-Toc locse devait être gagnée sur 
pneumatiques Michelin elle le fut. Presque tous 
les concurrents, d'ailleurs, avaient adopté cet 
excellent pneumatique. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI AOUT 

BHCEIKTE DEJ/EXPOSmOll 

De S k. Ijiài h. Ijl 

Champ-de-Mars, kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

La Madrilène, E. Bourgeois. Brocéliande, L. 
Lambert La Chanson des Abeilles, Filippucci. 
Care3-es et sourires, Jacquemet. Carnaval, ';ni- 
raud- Zampa, llérold. Divertissement de Dielma, 
Lefebvre. La Farandole, Th. Dubois. Oanaé, 
Auvray. 

De 6 à 7 heure». 

TROCADÉRO 

Ea face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Tliomé. 

De 5 d s heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Polonaise de concert, G. Vidal. La Muette de 
Portici, Auber. L'Artésienne, G. Bizet. Mosaï- 
que sur Coppélia, Lép Delibes. Valse des Petits 
oiseaux, Douard. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chet M. L. André. 
Marche du sacre du Prophète, Meyerbeer. Ou- 
verture de Don Pasyuale, Donizetti. Romance et 
Boléro, Ch. Dancla. Mosaïque sur Lakmè, Léo 
Delibes. Faust, Gounod. 

COURRIER ORPHÉONIQUE 
'ON\. Nous avions annoncé l'organisation pour le 
30 septembre prochain d'un concours musical à Paris 
dans le quinzième arrondissement. 

Le règlement de ces fêtes est publié le concours 
est international et ouvert aux orphéons, musiques 
d'harmonie et fanfares; il comprendra un con- 
cours de. lecture vue obligatoire, un concours 
d'exécution avec deux morceaux, l'un au choix et 
fautre imposé, un concours d'honneur interna- 
tional. 

Pourront prendre part à l'épreuve d'honneur 
toutes les Sociétés des divisions d'excellence et su- 
périeure, ainsi que celles des autres divisions et 
sections ayant remporté un premier prix à l'une des 
épreuves précédentes; pour ce concours, elles se- 
ront divisées en quatre sections section (excel- 
lence et division supérieure), 2* section(i™ et 2- divi- 
sions), section division, et 2' section), *̃ sec- 
tion (3* division, 3' section). 

Les récompenses consisteront -en primes, en es- 
pëcos, couronnes, palmes et médailles de vermeil. 
Un grand festival cl ensemble aura lieu à l'issue des 
diverses épreuves. 

La direction artistique de ce concours a été con- 
fiée à M. Gustave Ruatois, dont la haute compétence 
artistique a d<>j.i assuré le succès des précédents 
concours ouverts dans le quinzième arrondissement. 
Les adhésions seront reçues jusqu'au août, 
terme de rigueur, par NI. Mdrtc, secrétaire général 
du concours, 13, avenue de VaugirarU nouveau 
(quinzième arrondissement). 

Un concours aura Heu à Lectoure (Gers), le 
30 septembre prochain adresser les adhésions à 
M. Milliade, cief de musique. 

Lo concours qui aura lieu dimanche prochain 
à l-ev^ilois-Perret a rt'uni les adhésions de îU so- 
ciétés citons, parmi les plus Importantes: les cho- 
ç<iles l'Orphéon toulousain Saint-Cvprion, les Or- 
de Roubaix, l'Union orpheonique de Denaiu, la Lyre 
cambrésienne de Cambra6 le choral savoisien les 
Allobroges de Paris et la chorale d'Azille: les har- 

que dame Nature se conduise d'une façon si 
peu aimable. 

a Personne, a dit une autorité médicale, ne 
meurt content, si la mort provient d'un mal 
situé en dessous du diaphragme. » Cela est 
vrai, et l'on peut aussi dire que personne ne 
peut vivre heureux quand on souffre d'un tel 
mal. Il ne faut donc pas s'étonner si Mme 
Rèze était lasse de souffrir et même de vivre. 
Elle était si constipée qu'aucun purgatif ne 
produisait d'effets. Il s'en suivit donc qu'elle 
eût tout le système empoisonné par les gaz 
délétères provenant des matières non digérées 
et en fermentation qui lui embarrassaient 
l'estomac et les intestins. Or, la présence de 
cette masse de matières empoisonnées, jointe 

Par un Traité passé. la Société Artistique dt. Portraits fera à tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < 
deur naturelle de 35 cent., en butte, et d'une ressemblance parfaite, p 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourru que le destinataire de ce beau UJ 
Portrait nous recommande à se* parents et amis. Prière d'écrire votre 
0 nom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste S 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- 
Pétersbourg, Puis. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s • O 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Takçuerey c j Q 
s'ença^çe formellement à payer ta somme de MILLE France à un 
il ? hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portraits M 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mais. 
riTTr auen*on c«rtaia«pfirl«QUlNA ANTI-D1 AVETfQUK ROCHER 
S B Mr tm I as Tonique et reconstituant, il *rr* c Jn»t*ntar.tment la «tcrétlon du sucf* 
DIABETE Pnix B fr. li>« -iFlifoni f«*. GU'Hrr.lM, 1. Rue PARIS, et tovtçS Fhârmidei. 
IIP lin Kl II I Vêtements, Houve3iitiis,muMts.*ijoefrt9HtoitK\:tM. 
MOIS »U UltiilJl 1 tap^Milalitk.lf-HAaoexAUER.IUJaUU-tuii.rins.rilia.Utat. 

part nul jamais n'avait couché, Gabrielle se 
rendit dans le massif des Sources. 

Là, elle attendit Miche!, qui bientôt, en 
effet, la rejoignit, et elle le conduisit dans un 
autre pavillon fermé qui se trouvai tdans le 
haut de la propriété. 

Us y restert'nt jusqu'au matin, se racontant 
les plus intimes détails de leur existence 
depuis qu'ils s'étaient quittés. 

Son isolement à lui, sa travail acharné, 
l'immense fortune qui était devenue la sienne, 
l'œuvre grandiose qu'il avait créée, englobant 
le monde entier, et qui le faisait l'homme 
le plus riche de la terre entière. 

Et elle n'avait qu'une close iL lui dire, àlui 
répéter son amour sans homes, les miracles 
que le souvenir de son bien-a imé lui avait 
fait réviser. afin de persuader à leur monde, 
à à leurs parents, à leurs amis qu'elle était 
sûre de l'innocence de celui qu'elle aimait. 
Et les heures passaient. 

Et Michel, avec sa délicatesse infinie, éloi- 
gnait presque Gabrielle de lui, la respectant 
comme une madone et voulant laisser dans 
sa pureté liliale l'auge qu'il adorait si éperdu- 
ment. 

Alors il interrogea Gabrielle sur les paroles 
mystérieuses quetle avait prononcées dans 
la journée. Et, un peu frémissant, il attendit 
sa réponse. 

Cet assassin du due d'Argile, quel était-il ? 
Et quand elle prononça le nom maudit de 
la comtesse de Saint-Arnaud, Michel poussa 
un cri 

Ah 1. j'en avais peur! murmura-t-il. 
Je suis maudit 

Il cacha son visasre dans ses mains relevées. 
Ce coup l'accablait. 

Que veut dire ce' désespoir? interrogea 
Gabrielle. Et pourquoi somme*n»is maudits, 
si à toutes les preuves morales, presque indis- 

monte'! da Careassonnc Société royale Sainte-Oé- 
cile, « Àndeniie tHrlgique}: l'Harmonie du XIX' ar- 
rondissement. i Esjfrance de Javel, de Paris la 
Municipale d'Estairei;, Hiulustrielle de Troyes et la 
Municipale de Berna}': les fanfares de Cabestans, 
Société l'Ovale des sài'eurs-pompU'rstfAndsrleehT- 
Cureghem L'nion musicale de Vsldam- 
pierre, Aubervllhere, Gien et Fort-Billlôt. 
»v~».L'ne projKtsition vient d être faite au conseil 
municii-'?1 de Toulon tendant A l'organisation d'un 
concours nT'Sical en cette propostUon a été 
renvoyée à i'étnue d'uuo commission. 

~~» Le festival musical qui devait avoir 
manche dernier A Annonay, a été ajourné au 
tembre prochain. 

•» La cqmmission municipale des fêtes d'Hyè- 
res (Varj preuafé poùf M aO'Ùt tU\ grand festival 
d'orphéons, da musiques d harmonie et de fanfares, 
qui coïncidera avec la fête locale. Adresser les 
adhésions à la mairie. 

La fanfare l'Echo de l'Antenne, de Matha 
{Charente-Inférieure!, organise un concours d'or- 
pbéous, de musiques d harmonie etde fanfares dont 
(a date est tixéo au 

Le règlement est paru il prévoit un concours de 
lecture Il vue obligatoire, un concours d'exécution 
avec uil seul morceau Imposé et un concours 
d honneur avec primes en espèces. 

Les adhésions seront reçues jusqu'au 10 août par 
M. Aubouiu, secrétaire du concours. 

tire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotral Ponialrt itsire fa la îmijxm nn» 

(30 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Un Exemple pro- 
bant. Echos agricoles. Albert Herlhot Pré- 
visions du temps. J. Troude Le Congrès de 
chimie. J. de Loverdo A la Société nationale 
d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des 
Sciences. P. La Hécolte des Blés. Mérite 
agricole. 

Pisciculture. -P. Zipcy Repeuplement dans 
le sud-ouest.. 

Horticulture. A. Magnien Culture autom- 
nale de la Carotte potagère. P.: Fruits et Lé 
gumes aux Halles. L. Henry Greffage de côté 
sous écorce '.avec figures). Echos horttcoles. 
A. Magnien Les Arrosages. 

Viticulture. Farcy Un Ronge-greffe des 
Vignes. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
G. Battanchon Questions viticoles. 
Élevage et Batte-Cour. Louis Bréchemin 
Les Parasites des Volailles. D'Hector George: 
Le Coup de chaleur chez les Moutons. 
Revue àcolalre «ÇiMeole. 0. Pavctte L'En- 
seignement des sciencêà et iâ "agriculture à 
l'Ecole primaii-e et au Cours d'adultes. 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance.. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

MARCHE ALI DE LA Y1LLETTB 
DU JEUDI 2 AOUT 

KSTUUI AMENÉS VBNDCS _PRiîJ^£JSiy)_, 
Boeufs 9 2.352 0 fl à 0 43 
Vaches 6S0 a4 0 40 0 70 0 «O 
Taureaux 189 186 OlO ou 0 20 033 
Veaux 095 OU ô 59 
Moutons." 602 16 CWO 0 65 1 Oî 0 30 0 SI 
Porcs I 4613 05G 

Bp»afs. Vente plus facile et prix fermes sur 
tes bons boeufs. 

On cotte Normands, de 66 à 72 c Bœufs blancs 
de CC à 71 c.; Choletais, de 55 à 65 c.; Vendéens, 
de 50 à 62 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix. 
On cote f.lioix de Brie, de Beauce, <lu Gâti- 
nais, de 0 85 à 095; champenois. de 0 75 à 087 
autres provenances, de 0 50 à0 Le kilo net. 
Montons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 97 il 
i 02 métis de Brie, de 0 96 à t fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 95. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente bonne et hausse de 3 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 52 à 0 56 

aux efforts de la Nature pour les rejeter, cau- 
saient les crampes et les vomissements, ou 
autrement dit les coliques. Lorsque les atta- 
ques survenaient, les souffranccs de la pau- 
vre dame étaient si grandes qu'elle jetait les 
hauts cris, et l'accès durait quelquefois plu- 
sieurs heures de suite Le peu qu'elle pou- 
vait manger ne digérait que partiellement. 
Toutes ses nuits se passaient dans d'affreuses 
souffrances, ou en proie à d'épouvantables 
cauchemars, voyant qu'aucun remède no 
réussissait à la soulager, l'un des médecin 
qui la soignait susrjréra une opération chi- 
rurgicale, mais ni Mme Rèze, ni son mari n'y 
consentirent. 

La pauvre dame était devenue tout à fait 

jouter l'affirmation <iu docteur Barrère 
Hélas! hélas! balbutia Michel. La mère 
de Daniel est la seule que nous no puissions 
accuser et convaincre d'infamie 

Tu te trompes, et nutîtrc Mole avec le- 
quel j'ai discuté ces choses est d'avis que ton 
honneur, le mier par conséquent, doit passer 
avant tout. 

Madame de Pompigneulles, à laquelle je 
n'ai rien dit, mais qui a, je crois, deviné ce 
mystère de honte, m'a d<juné le même cou- 
seil. 

Après votre mariage, petite, m'a-t-elle 
dit, on obtiendra que votre mari ait droit au 
noms de votre père, celui de Saiut-Amaad Sy- 
phorès, qui est après tout le sien. Il faut que 
celui qui le portera soit lavé de tout soupçon. 
Il faut qu'il retrouve la pureté si haut 
qu'on toujours eue les voire! 

Le dernier des Saint-Arnaud a pu être soup- 
çonné. Qui ue l'est pas en ce monde?. 
Mais faites comprendre à votre fiancé que 
des considérations supérieures à des ques- 
tions de sentiments doivent lui faire punir le 
coupable quel qu'il soit. 

Michel répondit sans hésiter: 

Je ne briserai jamais le coeur de Daniel 
par une si horrihie douleur! 

Alors, que veux-tu faire? 

Laisser Maearty tenter son opération. 
Mais t'emporter aussitôt après dans mon 
autre patrie, et là, sous le nom que je me 
suis fait, nous nous marierons, nous serons 
heureux. 

Loin de la tombe de tous les nôtres?. 
Loin de la France, avec le seutiuieut que 
l'on te croit infinre? 

Tu te calomnies, mon Michel. 

Les premières ivresses de l'amour passées, 
tu souffriras! 

et ceux du Centre, de 0 50 10 0 55. Le 1/t kilo vif. 
À la pièce on cote de 0 65 à 0 80 te tfi kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 2 AOt-T 

Farine*, Heur, les kit. tlé*. l*s kilos 
i.tembre •» 90 36.. Septembre 
j't.-OCt. -X l5 SS 15 Sept.-O_t M M la 
i derniers, mm 4 derniers. 30 t5 S0 &s 
Setctef. lu iciloa A*«_m«. les 100 kilo* 
in. 3b.i/t 1 h. Ih.t/J 

Septembre lt It Septembre ni» 
idenov.- 14 Ii 65 4 denov.. Il» 
lUUe de coli». ies 100 idi. Huile llu. les kilos 
Septembre 65 Septembre 
4 derniers. 65 4 aermers U 75 
4 premiers. 64 64 4 premiers. 68 25 M 50 
_le««U. l'heotn nu Sucre! n· 3, kltos 
Courant .35 25 35 25 Courant.. 3î S 37.. 
4 derniers. 1 3t Octobre 

Circula;,ion (pipes), 4 premiers 
Stock foiQ«s\ 14.7!tf Circulation !aac«* 

Sucres raffinés, de à 1C8 50 les 100 kilo*. 
Sucres raffinés surchoix, casaas, raagés en cala- 
ses, de m i 

Farines de boulangent. On cote marqne de 
Corne il. 30 et autres maraues, de iO«3OM le» 
kilos. 

LE HAVRE, t AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

trèa ordinaire» Buen-Ayr" Santon 

Louisiane en suint (le* 50 kilos 

Ouvert 1 Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Août C2 37 1 2 62 1 3 liii 146 SI 75 
Saotemb. 61 50 ,.i61 12 SI 5t 
Décemb. |S3 ./JM U7 .1. S9 
Mars.» .ilî :la .)U4 U ii U 7t 
Avril.|&2 fO .|w 15 i î;ui 144 53 M 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Axiu (M. M allant à Madagascar et 
à Maurice, a quitté Port-Saïd le juillet, à heu- 
res du soir. 

Le paquebot Yarrn (M. M.), allant en Indo-Chine et 
au Japou, a quitté Colombo le SI) juillet, à S heures 
du son. 

Le paquebot Ville-de-Ut-CMal (M. Ml, allant en 
Australie, a quitté Colombo le Si juillet, à 9 heures 
du matin. 

SPECTACLESJU 3 AOUT 

THEATRES 

8 h. Opéra. Le Prophète 

S h. »>. Opera-Comt^ue. Louise. 

8 h, 1/S. TU -Vrmnçul» r04éon>. Le Monde où 
l'on s'enuuie. 

8 h- Gymnase. Le Chemineau. 

8 h. l/î. fiiuielet. La Poudre de Perllnpfnpln. 
h >/• Th. Surah-KernhardL. Aiglon 
h..j.. Variété». détache. 

8 h. «alte. Ri]». 

8 h. Nouveautés. La Pâme de chez Maxino- 
8 h 1/4. PmHls-nojal. '•• in. 

8 h. 1/i. VaudfvUlf. ins-Gène. 
h. • Horlr-KI->lariiii. iid. 

8 h. 3/4. RenalsoanRF. jiiss nt-iyett. 

8 h. loiilTes-PapIslens Champignol malgré lui. 
h. »/•. *ih<-néf. Relnche. 

• h. •/>. Folirs-Braniatiques. Relâche. 

8 h. 1/4. \mblKii. Los Deux Gosses. 

8 h. Tbéatrr de la République. La Fille des 
Chiffonniers. 

8 à CI- La Marraine de Charley. 

décharnée, elle n'était même plus reconnais- 
sable. Elle avait le *eint jaune comme de la 
cire, et son extr^ne faiblesse l'empêchait de 
faire la moindre chose. Elle pouvait pourtant 
se traîner ur, peu, mais très difficilement. Elle 
disait souvent qu'elle n'avait plus longtemps 
à vivre et ses amis étaient du même avis. 
Dan», une lettre datée du 17 juin M. 
Rèzp nous dit « Au moment où ma pauvre 
fernme se trouvait dans une si triste condi- 
tion que nous désespérions tous de sa guéri- 
son, quelqu'un me remit un petit livre qui 
décrivait la Tisane américaine des Shakers, 
vendue par Monsieur Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lille (Nord) et les nombreuses cures 
qu'elle opérait dans les cas semblables à celui 

Officiers Ministériels 
Etude de M* Ernest Mallet, docteur en droit, 
avoué à Poutoise, rue de la Coutellerie, n* 14. 
Ll'ïTI? sur ëa's!e immobilière à l'audience des 
Vlj.ilij saisies immobilières du tribunal civil 
de première Instance séant à Pontoise, le ven- 
dredi 2i août 1900, à midi, en un seul lot. 
lliAiMlii sise A (jAui\i 
canton du ltaincy, arrondissemeul do l'ontoise 
(Seiae-et-Oiac), 6, rue Germaine 

Sur la mise à prix de 7,000 francs. 

S'adresser, pour preudre communication du 
cahier des charges au greffe du tribunal civil 
de Ponloise. Et j>o«r avoir des reuseignemenis: 
à Pontoise, M« Mallet, avoué pnursuivant, 
rue de la Coutellerie, n- 14 à Chelles (Seice-et- 
Marne) à M" de Barbe, notaire; à Lagny, à M' 
Moret, huissier; au Haincy, à M' Boulan, huissier. 
Etudes de M" Bonamy, avoué à Nantes, 
et Gilbcit, notaire a Saint-Servan. 

30 août, ,en, dudit 
Situé sur la Uance, avec vues sur Uinanl, hain 
Servan et Saint-Mao, sur mise à pnx de 2 Il 6 fr. 
Ie mètre. Terrains boises et plages. En 
20 lots avec faculté de réunion. 

UOVSY'f'PAV et-0.). P«OPHlBTtëaven»ede 
M\)\ iUhUU.l Pari», 1. C"4^« M.àD.K.COfr. 
A adj. s.i «ncii.Ch.il. not.Pari!- 
et a. 

Plus bas, e!le ajouta 

Moi aussi 1. 

Alors tu acceptes l'idée que 

de bonté, de droiture et de loyauté qui ,.p- 
pelle le bAron d'Excideuii se tuera peut-être 
par notre faute? 

Notre faute, non, jamais. Par celle de sa 
mère coupable, oui. 

Et ce sera, sana doute, terrible, la puni- 
tion que Dien enverra à cette coquine, parce 
que c est la seule qui la peut atteindre sûre- 
ment 

Mais je ne le désire pas. Oh 1 non. Et j'ai 
bien lutté, bien souffert avant d'adtnettre seu- 
lement la pensée de la douleur qui iî*ra celle 
de mon pauvre petit camarade d'enfance. 
Mais les idées de maître Mole, de la mar- 
quise de Pompig-neulles, tous les deux ayant 
une appréciation si exacte de l'honneur, ces 
idées sont d'abord entrées en moi par l'im- 
pression profond»; qu'elles m'ont causée. 
Maintenant, elles sont devenues les mien- 
nes. 

Et c'est à atténuer pour Daniel avec toute 
notre tendresse, l'épouvantable désespoir qui 
le menace, que nous devons aujourd'hui em- 
ployer notre intelligence, notre volonté, uos 
forces entières. 

Quant à éloigner de la coupable le châtiment 
mille fois mérité.Von. 

Surtout nous ne devons pas admettre la 
peusée d'être déshonorés à sa place. 
Ta voix qui me charmc, tes yeux qu! me 
font oublier la terre entière, tout toi, mon 
amour, me trouble trop profondément pour 
que je puisse discuter, ni même te répondre, 
érl.ira tout à coup le tils du duc d'Argile. 
J'ai besoin de descendre au dedans de moi- 
même, de m« reprendre, dm voir en tête à tète 
avec ma conéCieuee, où saut la verité et la 
jiuuce. 

t h. 1/t, MiaiM. Tou» erimiMM. 

• h. •/•. Tm. Uatuéra. Helàche. 

8 Il, »/•. Kadcuaiie*. Une Erreur judiciaire- 
8 h. ••. Momuiarire. Les Gardes Foi-esMer». 
8 h. »/». «irenellr. Les Dragons de VUlara. 
Il h. »/». MoniparnaMe. Aux Course». 

Il Il, •/•. cob«n««. Fanfan la Tuli|w. 

SPECTACLES DIVERS 

P»lle»-B*rir(TT. Tél. lM-59, 8 h. 1/S.– Cf/thèrt, ltAllet 
Sisters ll.n^i.r. liafiK^saen. The Lorriwoa, Bill», 
les Don 1 1>. M :> y nu- Gehrue, Imro Fox, les Éegtr Rioser 
Casla* lie r«rl«. CUoptitrt, ballet, Mlle Angél* 
Héraud. Sandow. les MaUui, Ctutrmion-Quartatte. 
OlTaipla. Freoou La Leçon de chant. Nlui. La 
Nouvel Eldorado. Léonida». la Btitt aux cheveux 
<for. Téléphone iU-««. 

Psllm-Marlisy Du SiicI* de Orée*. ReproduatioM 
d Churres d'art, par Jean Marcel. Gueirrnto. Le. 
Walienda. Les piioauaadu capitaine WoodwarUf 
̃IpM'rwiM (place Cliohyj. –Tous lessoirs à 8 h l/-ï, 
La famille uvussoft. A h.. Mati- 
nées les udis, dimanches et fêtes, i heures. 
Seala. Telép. 101-16. Paris s'mtpo* revue. Polit. 
Polaire, l>aola de! Monte, Sulbac, Claudiuâ, Max 
D?ar!j% Uermlny, Delierre. Dimnncli et fîn-t mat. 
ParUlana. Téléph. 15ê-?0. S ShefTér, la OmotstUei dm 
chez Maxim, folie -parodie. Jaiie llerva), Isabelle 
Voisin, Albens, Viltmrt, Max llim c.ilmiJ, Pléliins- 
'••̃ Prv 
'̃̃ .u r- 
HeU,Stelly.ru-<-t.r.t>hlon<l r.n .;• ̃ ̃ '> :.i;tt. 
La Clial*. ̃̃̃ ,i<ir Imwi< '•>•: ii>! 
MM. lîabm ivat iHriêr. Mme» 
J. 
larcin porte monu imi*- 
Elysèes, tous los soirs, concert, 

nantomuije tkfuestraet nautique s. 
T.M. 241-W M<-r<-r jeud..dim.et i- i. 
CtrqiTp Mcilr.iiiii T "̃ r!i. 2*0 $•), rut ui-s Miinvns. 
inaacheset fêtes à 2 h- 1/t. 
A ̃ .̃». 

C.n- i(i m- ctiiivtr. s ii. l/i. Exercices équestres 
Tout n ia joie, pantomime. 

Mauiiu-Rouce. Touales soirs. A Shi 
concert, bal. Dimanche», iv. ..<. 
i*r*\n Buiuer. Tous tes r -w. 
Samedis et dimanches, ba 

Salle Uagrain- Saison d'oi et 
dimant-hi'g, à 8 h. 1/i, grand |t>. 
Entrée fr. Location dé* ̃ ju ts, 
caoetàs, bals et fête. de oaaow*. 

BarbleB-les-Baias. Casino. Toua las jours. o(M\ra- 
comjqiie. opérette: hala, p#ch'. Miio'r1 Minn. 
Uonsaiveraes-tiare1 tlu Nonl. 13;' trains 
EXPOSITION 

tanorama de Madarasrar sTroea -il 
Duchesne devant Tananarlve 
place. Uioranuis de ta ,«'̃> ̃•- 

vuiate Sul»w. près la Sali-1 j 
matin à il h. du soir. Attrao; 
enibr.i -̃•̃̃̃•>' -!̃> la montagne, r. 

Viens P> Atre. Tous le« j, t, i/«4 
yim1. .:« rrln*v K"! irsd* 
•alats de la Dame.– Hi. s:«-«i. 
A T, 4 h. PI r.'à 0 h. 10 1,4: h. t 1. î ,3 ri 
rie MllêW. 

p 
d'un million. »0 attractions i f 'm 

Le Tour en Monde. Panorama ai ir 
Kin>l. Panorama mouvant dé ^<r> i 
Illusion .1'un voyage en ni.. 

Uranal Théâtre BmMten L 
Oix'Tctie Antar, danses nei > >. u ^u- 
lénres alnifVs d'K^vptc. 

Haréorama Huro tfAicsl. !!)u-.i.>n îv-irfatte d'uta 
;ivenu« 
de SulTrcn et du quai 

Pailllon rtn ninh-tlpln l'nnn- 
r '̃̃̃ 'r. 
M- -• .k 
v, '̃•̃ et 1rs cotis u .j-*one. 
Attraction in.'ilite. 

Graud Clobf t;élesie (fïajeron). La Tfrfc dan» 
l'univ«rs <*rjrui- monumental. AtU' ai- 
ivrts syrnpî:nniq',jps. 

Combat Naval. 1,'iié ville bornbard/o da 
p. iili .̃̃; tx i' .ctada 
•i-ii-ss -sj». Jeud. dim.S*. V*" M;i era^. 
VeuUc Paris. Avenue SuffTéii. i. (;̃ la Rurc, 
Ouvert lu Il. matin .t minuit. Knlréc I fr Gimdoi.s, 
attractions. 'i.!> iwii li.'siaur1. 
Ki|>O".lll<>n mlnlérr «onirrrai >1on<li* non- 
lerraln. I fr. A visiter nu 

(«ranili' Uoui". M. r\ ̃ j M n;r ̃ ̃>̃!̃(, 
s.vu:- 
itratT 

tant il: ,j. 

Tour al» U d'i i- 
s-v. rus! Mirants la cartw et |i|-îx t 
touH l^s jiiUPR surla spl– î 
Muter Memhur. 4T 
Il, du mutin il rntnu: i- 
nt'8. TickctH Exposhioii revus < 'i, 
Le journal n» répond pas des manuscrits qui lof 
sont adressât. 

Cet maou»crUs m sont caa rendus. 

de ma femme. En désespoir do cause, nous 
uous décidâmes à faire rossai de ce remède. 
Après eu avoir pris quatre flacon. un g-rand 
changement pour le mieux se lit remarquer. 
La coustipation avait disparu ainsi quo les 
coliques. L'urine était désormais ir-l.iiiv, rnliii, 
l'appétit, les forces et le sommeil il uint re- 
venus. Depuis tantôt dix-huit moins nia femme 
n'a plus éprouvé le moindre inalaUo. Uuu 
telle guérison si inattendue est |»ro*que un 
miracle. Veuillez agréer toute notre rer.oa- 
naissiuict; Joseph Hèze. La signature ri-des- 
sus a été légalisée par M. Caillé, adjoint au 
maire de Cholet. 

lA gérant BocqOKB» 

FA\ 110 de vint!, fg 8t Honoré, M. Il px ï'i.i »n f. 
Fonds de Commerce 

FOUCE MOTHICE à tous les étages a la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de fir*i à fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU -TEMPf-E. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
io. i*i. a c«; m-: LA roi ic^h 

J kjcs ni <ioi- 
̃irty s'?nge à repartir, 

J aurai .JcCide i; 

Tu es lo ce- 
i« ''autre fa- 
mille qui te parlent par n 

Des siècles d'hoir! >̃• '•– !n- 
Ucts en nous, les der -m 

L'héritage 
mis, nous devons, Michel, le léguera nos en- 
fants s.ias une tache. 

Et maiuteiiHnt que en dehors de notre 
faute. c«tc horrible tache pst sur nulru nom, 
le devoir strict cer. 

L«s yeux d'ï :«nt mimiip des 
(̃:̃ -•̃. il y 
Dans lu nuit plus claire, k» ̃ t a i <:M 
le retour de l aube. 

lin fristiou glacé annonçait le jour trèi 
proche. 

A tout à l'heure, mon amour, mon ami» 
mon imîtn», dit la jeune fille plus raUouiu-»'' 
ble. li •> séparer. 

I) mura la voyageur, pour lequel 
cette nuit uv,ut passé comme un songe. 
Oh! reste. mon amour, reste euronj un peu. 
El ai quelqu'un noua voit retournant en. 
semble à ta villa? 

Soin- "̃ '"1, songe! Ne serait-ce paa Uta, 
nom r lunuï. 

a: ,!ia.îe 
m 
trouver ia nuit, en dehors de chez elle, 
sinon avec son fiancé, presque son mari ? 
Au 1 uul d^us le paya n'ea pourrait dou- 
ter! 

tUWrtJ PACL D'AiOBBMOKT. 

