VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8680. 

Le numéro S centime» 

VENDREDI 3 AOUT I9QQ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue paris 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément littéraire Illustré p;, Couleurs Huit Pages) 5 Centime. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plare rtt> i.i Bourse. 10 Paris 

Dernière Edition 

AFHÊS-QEMÂIH DIMANCHE § AOUT 
Le Petit Parisien 

Commencera la puînscaHoa d'na pM fMulBâSt 

m DE jiaiii 
A l'heure actuelle, deux grands événe- 
ments fixent l'attention du monde: l'Expo- 
sition universelle, admirable concours de 
toutes les civilisations, couronnement d'un 
siècle de labeur et, de génie et la guerre 
de Chine, gran.'ù effort de l'Europe contre 
rExtrAme-Orventréveillé à la barbarie, sorte 
de croisade moderne. 

Il y 8. bien des choses à dire, bien des ré- 
flexions à faire sur ces deux vastes manifes- 
lutions, l'une qui illumine, l'autre qui ensan- 
glante l'annëe historique que nous traver- 
sons. Aujourd'hui, je voudrais m'attacher à 
démêler un lien entre elles, les rapprocher 
par un grand côté commun le progrès dont 
elles témoignent sur le terrain de la solida- 
rité européenne. 

Certes, l'émulation industrielle et com- 
merciale, cache une concurrence acharnée, 
parfois même peu cordiale certes, l'union 
des forces européennes n'est pas sans faire 
présager, à l'issue de l'expédition, des dis- 
sentiments et des difficultés mais malgré 
ces ombres, le grand rapprochement des 
nations, -issu de besoins économiques et 
sociaux de chacune d'elles s'ébauche, et 
qui sait si un jour il ne sera pas assez fort 
pour imposersilenceaux prétentions égoïstes 
des diplomates, aux injustices, aux cruautés 
de la politique, pour élablir en fait, sur 
d'inébranlables bases, l'union européenne ? 
Et. a ce propos, il m'a paru intéressant 
de rechercher tous les efforts tentés par les 
principales puissances pour mettre en pra- 
tique effective ce sentiment de solidarité 
continentale, si vague encore. Je veux par- 
ler des Unions, des Ententes internationales 
conclues dans le but d'assurer divers bien- 
faits économiques aux parties contractantes. 
Ce sont là des faits encore bien partiels, ot 
de portée parfois peu étendue. Mais ils 
sont beaucoup plus nombreux qu'on ne le 
croit généralemeut, et dans les motifs qui 
ont inspiré plusieurs de ces actes, on sent 
passer le souffle de cette larne fraternité à 
laquelle appartient peut-être l'avonir. 
L'Union internationale qui mérite d'occu- 
per le premier rang, est bien connue de 

tous. rite est issue a une convenuon signée 
à Genève en 1864 et a pour objet l'amélio- 
ration du sort des militaires blessés dans 
les armées en campagne. C'est l'Union de 
la Croix-Rouge; elle s'étend non seulement 
à l'h:urope, mais à un grand nombre d'au- 
tres nations du monde, puisqu'elle en réunit 
trente-cinq. Elle apporte sur le champ de 
bataille un rayon d'humanité. L'esprit de 
charité et de dévouement mutuel dont elle 
est sortie témoigne d'une sorte de protesta- 
tion, de remords des hommes, pour ces 
tueries dont ils ne se sont pas encore désha- 
bitués. 

Parmi les initiatives qui rentrent dans le 
cadre de cet article, se trouve dans un autre 
ordre d'idées l'Union ayant pour but d'as- 
surer la libre navigation de la grande artère 
fluviale de l'I:urope: le Danube. Neuf Etats: 
l'Allemagne, l'Autriche, la Bulgarie, la 
France, l'Italie, la Roumanie, la Russie, la 
Serbie, la Turquie, travaillèrent ensemble, 
à six reprises différentes, pour organiser les 
transports sur l'immense cours d'eau. Une 
commission permanente exécute le?), déci- 
sions communes, et on sait trop l'impor- 
tance que présente la qnesV.on des mouve- 
ments de marchandise Jans toute la zone 
danubienne pour ne pas se douter des ser- 
vices qu'elle rend. 

Une entende de portée capitale et dont 
j'ai parle ici à plusieurs reprises, est celle 
qui ttSgit ce droit maritime en temps de 
guerre. Elle a été établie par le congrès de 
Paris en 1850, et donna force de loi à des 
principes de probité internationale que la 
civilisation souffrirait de voir violer. Un des 
effets des dispositions qu'elle édicte est la 
large protection du commerce neutre, ainsi 

N" 58. Feuilleton du Petit Pamsikn. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISrfeME PARTIS 

VERS L'INCONNU 

III (suite) 

Sous le grand hanpr^r au toit de paille, elle 
àe tnêki à la foule des éleveurs, des fabricants 
de conserves, criant, gesticulant. 

Elle fut bousculée, meurtrie et, prévenue, 
ce se plaignit point. 

Seulement lorsqt'il eut vendu un millier 
de bœufs tant à terme qu'au comptant, Janck 
se retira de la cohue. 

Avant d'aller prendre p!.u-o .hns un des 
nombreux restaurants qui a voisinent !e Goods- 
Exchange, il namma à sa compagne, en les 
désignant, les princes du commerce qui s'y 
agitaient e:ic»re. 

Ce grus à l'air jovial qui, adossé au poteau 
Inscrivait sur son carnet, c'était Bullpelt, de 
Burlington un ieu plus loin, l'homme à la 
canine Heidrick, de Reithâburg; le grand qui 
gesticulait eu devant sa casquette s'appelait 
Ryder. 

Comme Il continuait son énumération, Il 
s'entriiilit hvW sur la droite. 

Allô J.iiuk ci-hit un petit homme d'une 
cinquantaine d'années, maigre et chetif, 
comment va lit vente 1 

t'as beaucoup aujourd'hui, répondit 
Wllliam en faisant un pas vers son interlocu- 
teur, le marché des bœufs est lourd. 

C'est la saison qui le veut, répondit 
l'autre; et vos cuivre* t 

que de la propriété privée des belligérants. 
Une des règles de l'entente prohibe la 
guerre de course, c'est-à-dire faite par des 
particuliers armés en guerre contre tes bâ- 
timents marchands de l'ennemi. Une preuve 
de l'indiscutable sagesse des dispositions 
auxquelles cette entente a habitué le mon^e: 
l'Espagne n'avait pas adhéré à la r;tause 
concernant la course, mais, dans s-vguerre 
avec les Etats-Unis, elle a pris 'l'initiative 
de ne point autoriser ce genre d'armement. 
Voici maintenant rententp,^rgaaisée pour 
la création et l'emploi d''jQ code uniforme 
de signaux maritimes, C'est la France et 
l'Angleterre qui en ébauchèrent le premier 
plan. Elles tombèrent d'accord en 1864, et 
depuis lors beaivcoup d'Etats maritimes ont 
adopté officiellement. le code de signaux qui, 
selon l'heureuse expression de M. Poinsard, 
« constitue e,n pratique une langue univer- 
selle dont l'utilité est immense pour la navi- 
gation. » 

Nous trouvons ensuite J'Association géo- 
désique internationale, qui a reçu sa forme 
définitive en et qui a pour but la men- 
suration exacte de la surface du globe; elle 
est fort utile à la science et à l'industrie. Son 
bureau central est il. Potsdam. A Berne se 
trouve celui des Administrations télégraphi- 
ques créées à Paris, en i865, dans le but 
d'assurer la transmission régulière des 400 
millions de dépêches qui s'échangent an- 
nuellement de par le monde. 

Notons la curieuse initiative prise à la 
même date par quelques Etats qui, « consi- 
dérant que le Maroc ne faisait rien pour fa- 
ciliter la navigation dans le détroit de Gi- 
braltar, se sont entendus pour établir et 
entretenir il frais communs un phare et un 
sémaphore à la pointe du cap Spartel qui 
commande l'entrée occidentale du détroit », 
et arrivons à l'Union monétaire latine, nbe 
en 1865 à Paris. Cinq nations seulement y 
figurent Belgique, Franoe, Italie, Grèce, 
Suisse. Il existe, d'autre part, une unirnr 
monétaire scandinave malheureusement 
l'unité n'est pas la même, de sorte que les 
deux unions sont closes l'une à l'autre. 
L'Union postale, qui a vu le jour à Berne 
il y a vingt-cinq ans, est bien plus univer- 
selle qu'européenne. Cinquante-quatre na- 
tions en font partie, et, par leur entente, ont 
réalisé de grands et avantageux progrès en 
ce qui concerne l'échange de leurs 20 mil- 
liards de correspondances. 

Vingt-trois grands Etats se sont réunis 
pour aider à la vulgarisation et à l'extension 
du système métrique. Le bureau central est 
à Sèvres; il est chargé de fournir des éta- 
lons de poids et de mesures et se livre à 
des travaux scientifiques partout consultés. 
Les titres d'unions et d'ententes euro- 
péennes se pressent sous ma plume. Elles 
ont des objets bien différents, et cette di- 

vers,Le même a son éloquence. A côté de 
l'union pour prévenir 1 introduction et la 
propagation du phylloxéra, voici celle qui 
s'est assigné le noble rôle moral d'étudier 
les moyens de prévention et de répression 
des crimes et du relèvement moral des 
condamnés ou prévenus. Elle a.pour organe 
une commission pénitentiaire internationale 
qui réunit et publie des rapports, et prépare 
les congrès quiuquennaux. Quatorze Ltals 
se cotisent, pour lui assurer les ressources 
dont elle a besoin. 

D'une entente européenne et internatio- 
nale, sont sortis les règlements de naviga- 
tion conseillant les précautions prendre 
pour éviter les abordages, ainsi que ceux 
dont l'exécution assure la police de la péche 
dans la mer du Nord. 

La grande Union pour la protection de la 
propriété industrielle a eu' des effets vérita- 
blement bienfaisants cour l'activité labo- 
rieuse elle oblige au, respect des brevets et 
marques de fabrique et prévient bien des 
actes do piraterie commerciale, fréquents 
naguère de: la part d'une concurrence sans 
scrupules. 

Il ya à travers les océans universels, 
335,000 kilomètres de se rend sous-marins 
sément des' conséquences désastreuses 
qu'entraîne pour la marche des affaires la 
détérioration ou la rupture de ces câbles. 
Aussi, en à à Paris, un arrangement a 
été conclu pour obliger les navigateurs il 
prendre un certain nombre de précautions 
des cahtes sous-marins. 

Déjà la place me fait défaut, et il me reste 
à parler de bien des initiatives du même 
genre, dont chacune est une pierre apportée 
à l'édifice de la solidarité européenne, Je 

A ce moment, Lydie entendit une voix tuut 
près de son oreille. 

Madame! 

Elle se retourna et se trouva face à face 
avec un bedonnant individu d'une cinquan- 
taine d'années qui, tout souriant, ajouta en 
français 

Madame Lydie de Ratisbonne? 

La jeune femme pâlit, mais garda son sang- 
froid. 

Mistress Janck, répondit-elle froide- 
ment. 

Mes compliments, dit l'homme en s'in- 
clinant, vous partez très bien le français. 
Puis il tourua les talons. 

Où ai-je vu cette tète-là, pensait Lydie; 
je la connais. Mon Dieu, j'y suis c'est 
celui qui voulait m'emmener quelques jours 
avant ma rencontre avec William 1. En voilà 
une tuile! où est-il passe 

Comme elle le cherchait dans la foule, il 
surgit brusquement devant elle, frappant sur 
l'épaule dé Janck. 

Elle ajouta mentalement 

Je vois que j'aurais mieux fait de res- 
ter à la maison. 

Elle pensait qu'il allait s'empresser de féli- 
citer M. Janck, de son mariage avec une per- 
sonne aussi distiuguée et d'aussi bonne no- 
blesse que Lydie de Ratisbonne! une des 
étoiles du demi-monde parisien. 

Mais Janck et le gros homme causaient 
affaires, bétail, mines de plomb, mines de 
cuivre 

Elle s'approcha jusqu'à toucher le bras de 
William. 

Celui-ci s'effaça un peu et présenta 
Mistress Jauck le petit homme salua. 
Master Harry Gerarden from Dubuque. 
Je suis très hononx, mistress, dit le Ge- 
rarden en anglais, de faire votre coaaatsftftace 

dois me contrer de cite;- les Unions, si 
intéressants, ayant. pour bul d'assurer: 
1 eenan^g des documents officiel et des pu- 
Pu£dtions sciep.'ài&ques le respect de 
la propriété des oeuvres littéraires et artis- 
tiques (1886), la surveillance des cabarets 
flottants si moralement dangereux dans 
les régions pêchières, la répression de la 
traite des nègres dont je parlais il y a quel- 
ques jours, la publication des tarifs doua- 
niers la régularité des transports par 
chemins de fer, l'unification des règles du 
droit internationale privé, la lutte commune 
contre le choléra et la peste, qui guettent 
sans cesse sinistrement l'Europe. 

Parierais-je enfin de la conférence de la 
Haye avec tout ce qu'elle a fait nattre de 
magnifiques espérances, non certes pour le 
présent, car nous ne sommes pas encore 
prêts pour la paix universelle, mais pour un 
avenir moins éloigné, il faut fermement l'es- 
pérer, que certains pessimistes le pensent? 
A vrai dire, la réussite de cette entente 
suprême, de cette union contre la guerre, 
sera comme la récompense définitive du 
succès de toutes les autres. Toutes les fois 
qu'un rapprochement s'opère entre les puis- 
sances, qu'un geste d'union se dessine, 
qu'un travail commun s'élabore, la grande 
cause de la paix a fait un pas en avant. 
JEAN FROLLO 

CONTRE LE 

SHAH DE PERSE 
Le shah de Perse a été hier victime d'un 
attentat qui, fort heureusement, a'a eu au- 
cune conséquence lâcheuse. 

Nous déplorons profondément qu'un acte 
dè cette nature ait èj lien oontre un do nos 
hôtes et Rous sommes asstirés d'être, en ex- 
primant co sentiment, l'interprète de tous les 
Français. 

Voici les détails les plus complets sur cet 
attentat 

Il était exactement neuf heures cinq minutes 
quand le landau dans lequel se trouvait le shah 
militait le palais des Souverains et s'engageait 
dans l'avenue Malakou", se dirigeant vers lave- 
nue du Bois. 

A ce moment, en amont du pont de la Con- 
corde, MM. Delcaasé, Leygues, Picard, Delaunay- 
Belleville, Crozier, Lépine, Arago, attendaient 
sur le quai les voitures amenant le shah et sa 
suite prendre le bateau qui devait les conduire 
A Sèvres. Tout à coup on vit arriver en courant 
M. Mollard, très pâle, demandant où était le mi- 
nistre des Affaires étrangères. 

Le bruit se répandit aussitôt qu'un attentat 
venait d'être commis sur la personne du shah, 
au moment même où il sortait du palais des 
Souveraine. Peu aprèa apparaissaient les voi- 
tures du cortège. 

Récit d'un Témoin oculaire 
Voici le récit exact et circonstancié, fait par 
un témoin oculaire, de la scène de l'attentat 
fiant. 1*> unan avait failli ni-- .».̃«.. 

Le shah n'avait pas voulu se rendre au quai 
d'Orsay avec l'escorte qui d'ordinaire l'accompa- 
gne. 
Dans la voiture se trouvaient à sa gauche le 
grand vizir, en face de lui le général Parent: à 
côté de ce dernier, le ministre de la cour Vezir é 
Derbàr. 

La voiture venait exactement de quitter le trot- 
toir et se dirigeait vers l'avenue du Bois, lorsqu'un 
individu, mal vêtu d'un pantalon foncé et d'un tricot 
noir, sort de la foule qui stationnait aux abords 
du palais et réussit à se cramponner de la main 
gauche à la portière de la main droite il braque 
aussitôt sur le shah un revolver dont le canon 
vient presque toucher la poitrine du souverain. 
Le ministre de la cour voit le mouvement, se 
lève et se précipite sur l'individu, dont il saisit le 
bras. L'assassin veut faire passer son arme de la 
main droite dans la main gauche. 

C'est alors que le général Parent parvient à 
s'emparer du revolver. 

L'individu, qui en s'éknçant vers la voiture avait 
renversé un agent cyctiste qui voulait s'opposer à 
son passage, est appréhendé par l'inspecteur des 
recherches Vvllermet et le brigadier des gardiens de 
la paix Claudon, du seizième arrondissement, et 
raptdement entrainé. 

il est difficilement soustrait à la fureur de la 
foule et conduit dans la salle de police du palais 
des Souverains. 

Là, il entre dans une véritable fureur, se débat 
avec rage et cherche à frapper les agents qui par- 
viennent enfin à le réduire à l'impuissance' et à le 
ligoter étroitement. 

Le général Parent, voyant alors passer deux of- 
ficiers à cheval, les prie de se placer chacune des 
portières de la voiture du shah. 

Le shah avait gardé tout son sang-froid, alors 
que tous les personnages qui se trouvaient dans 
sa voiture étaient justement émus. 

Comme ceux-ci voulaient renoncer il la pro- 
menade projetée, ils prirent l'avis du souverain. 
Mouzafrer-ed-Din s y opposa formetlement et 
donna t ordre de continuer la route. Puis, comme 
les acclamations de la foule continuaient a se 
faire entendre, le shah sa dressa debout dans 
qu il était sain et sauf. 

et j'éprouve du plaisir à la pensée que mon 
ami Janck ne vieu-lra plus seul à mes chasses 
de Dubuque. 

Jftji'aime pas beaucoup la chasse, ré- 
pûndJcLydie, mais je suis toujours bien où 
est tfton mari; s'il va quelque part, je le 
suis. 

Elle ajouta in petto 

Chouette, ça s';wrange, le bonhomme a 
tant vu de femmes à son dernier séjour à Pa- 
ris, qu'il ne sait plus si c'est bien moi la com- 
tesse de Ratisbonne. 

Mais, comme elle répondait en anglais, 
difficilement, avec un fort accent français, 
I l'éleveur reprit 

Mistress Janck est Française j'aurais dû 
m'en douter, ne fût-ce ou l'élégance de sa 
toilette. 

Oh si simple. 

Justement, cette simplicité permet de 
juger sûrement de la forme. Je m'y con 
nais depuis dix ans je vais régulièrement à 
Paris tous les printemps, et quelquefois l'hi- 
ver et j'ai acquis la conviction que les Fran- 
çaises sont les femmes les plus charmantes 
qui soient au monde. 

Allons lunetier! dit William. 

On se rendit dans un des restaurants voi- 
sins. 

Peudant le repas, très gai, on causa en fran- 
çais, et Gerarden demeura d'une correction 
et d'une amabilité parfaites. 

Au dessert, ayant invité M. et mistress 
Janck à une partie de chasse à Dubuque, 
rendez-vous fut pris pour le samedi suivant 
Quand Lydie se retrouvaseule avec Wil- 
tiam, elle lui demanda des détails sur Ge- 
rarden. 

Celui-ci lui expliqut que c'était un homme 
très riche, dont il fallait se méfier. 

Lui, en affaires, avait à » en plaindre, et si 

«le la Concorde, où devait avoir lieu Uçaibarqua- 
/.entpeur Sèvres. 

Le Criminel 

Pendant ce temps, le criminel opposait aux 
coups de pied ou cherchant il les mordre, tout 
en criant 

Vive les enfants du peupla 

Des agents de recherches et des gardiens de 
la paix vinrent prêter main-forte à leurs collè- 
gues mais, pour se rendre maître du forcené, 
il fallut le ligoter avec son mouchoir de proche 
et une courroie de cuir qui lui servait de cein- 
ture. 

On le transporta provisoirement, ainsi ficelé, 
dans une des serres du palais des Souverains, 
affecté au service des soldats de garde. 
Quelques minutes après, MM. Descaves, offi- 
cier de paix; Nachon, commissaire de police, et 
Nordmann, son secrétaire, se présentaient an 
palais des Souverains et se faisaient conduire à 
l'endroit où avait été placé le prisonnier, 
Le commissaire de police essaya d'interroger 
le criminel, mais celui-c ise refusa donner son 
étatcivil. 

-Je ne dirai rien, lui dit-il, pas plus à vous 
qu'aux autres. C'est affaire entre ma conscience 
et moi. 

Mais son costume d'ouvrier avait frappé 
M. Nachon, et celui-ci lui dit tout t coup 
Vous êtes terrassier 

Non. 

Quelle est votre profession, alors? 

Je n'en ai pas, et puis en voilà assez, je re- 
fuse absolument de vous répondre. 

Alors que MM. Nachon et Descaves, voyant que 
tous leurs eflorts pour faire parler 1 homme 
étaient inutiles, s'étaient retirés, la criminel qui 
était resté sous la garde de trois inspecteurs de 
police se recueillit pendant quelques instants, 
puis tout à coup il s écria 

Le patron shah fera bien de démissionner, 
fc'lndividu s'exprime facilement en français, 
mais avec un fortaceent méridional. Cet homme 
paraît dgé de vingt-sept à vingt-huit ans. Sa 
faille est de 1 m. 71. D'après ses mains qui sont 
grosses et calleuses, on croit qu'il est ouvrier 
terrassier. Il est vêtu, du reste, du costume 
habituet aux gens de oette profession tricot à 
raies noires et rouges, cotte de lustrine noire, 
gilet de coutil gris et pantalon de toile bleue 
.bouffant. Il est corfllé d'un béret en laine bleu et 
est chaussé de souliers à lacets. 

Son visage pâle, aux traits assez réguliers, est 
ombragé par une moustache châtain clair très 
peu fournie les joues, dont les pommettes sont 
saillantes, sont rasées de frais ses cheveux 
sont coupés ras; ses yeux, bruus, brillent d'un 
éclat extraordinaire. 

Il a l'air narquois et gouailleur et, quand on 
l'interroge, il regarde les personnes en face, fai- 
sant remuer ses yeux d'une façon étrange. 
Le Mouchoir C. M. 

L'individu, qui a été soigneusenrent fouillé, a 
été trouvé porteur d'un couteau à virole à man- 
che de bois noir, d'un porte-monnaie en cuir 
fauve dans lequel se trouvait une somme de 
2 fr. 80, et d'un journal du matin plié de façon 
a pouvoir consulter commodément l'itinéraire 
de t excursion que devait faire le shah dans la 
matinée, 

Le criminel a été complètement déshabillé, 
afin de voir si ses vêtements le portaient pas de 
marques pouvant servir à reconstituer son iden- 
tité et si son corps ne portait pas de tatouages. 
Ces recherches ne donnèrent aucun résultat. 
Nnus avons dit plus haut que pour se rendre 
maîtres de lui les agents avaient dû lui attacher 
les mains avec son mouchoir de poche. Ce mou- 
choir, qui est en coton et à carreaux bleus et 

Diane*, a été examine par les soins de M. Na- 
chon, commissaire de police, et ce magistrat a 
découvert, dans un coin, le numéro du 108' ré- 
giment do ligne imprimé à l'encre grasse, et le 
matricule 6379. plus, dans un autre coin da 
mouchoir, on a relevé les initiales C. M. 
Le commissaire de police ayant demandé à 
l'individu si ce mouchoir lui appartenait et s'il 
avait été incorporé au de ligne, qui est en 
garnison à Bergerac, l'homme se contenta de 
cligner des yeux et de haussier les épaules. 
Le Revolver 

Sur ces entrefaites, M. Mouqutn, directeur 
adjoint de la police municipale, se présentait au 
palais des Souverains, apportant le revolver qui 
devait servir à tuer le souverain Je Perse. 
Cette arme avait été remise à M. M«uquin par 
le Vezir é-Derbâr qui l'avait ramassée dans lavoi- 
ture. 

Le revolver dont le misérable a essayé de 
faire usage est un bulMog tout neuf à cinq 
coups du calibre de 9 millimètres. 

Il était chargé de cinq cartouches. 

Sur le canon de l'arme, on lit cette adresses 
G. Paul, armurier, boulevard Magenta. 
Il avait été acheté, il y a trois jours, par le cri- 
minel. 

On croit, à la suite d'un examen des plus mi- 
nutieux de l'arme et des cartouches qu'elle con- 
tenait, que l'homme a eu le temps de presser la 
détente, mais sans pouvoir, par un hasard inouï, 
faire jouer le ressort. 

Au Commissariat 

M. Mouquin, auprès avoir essayé, sans plus de 
succès, de faire parler t'assassin, donna l'ordre 
aux agents de le conduire au commissariat du 
quartier de la Porte-Dauphine. rue Mesnil. 
L'individu, toujours soigneusement fut 
déposé sur les coussins du fiacre 765S, et, sous 
la surveillance do quatre agents qui prirent 
place a ses côtés, la voiture sortit du palais par 
une porte qui s'ouvre rue de la Pompe et de là 
gagna le commissariat de police. 

Un assez grand nombre de curieux qui avaient 
appris l'attentat dont avait été victime le shah 
de Perse se tenaient sur le trottoir de la rue 
Mcsnil. 

Devant le poste, les cris de A bas l'italien 1 
A mort 1. se firent entendre. 

Comme on sortait le criminel de la voiture, 
celui-ci, qui était porté par quatre agents, se ra- 
massa sur lui-même et, faisant un brusque écart, 

leurs rapports gardaient une apparence ami- 
cale, c'est qu'ils gardaient des intérêts com- 
muns dans une mine de Freeport. 

Le dimanche suivant, M. et mistrcss Janck 
débarquaient à Dubuque, et gagnaient en voi- 
ture l'habitation de Harry Gerarden. 
Iis y retrouvaient des amis, reçus chez eux, 
venant des villes voisines. 

La maison, distante de la ville d'un mille 
environ, était située sur une éminence près 
du Mississipi. 

C'était la reconstitution d'une construction 
grecque non seulement quant à l'aspect exté- 
rieur, qui n'était pas très joli, mais pour la 
disposition intérieure, avec son luxe moder- 
nisé. 

Autour d'un rrand péristyle rectangulaire 
pavé de marbre blanc, où pleurait une source, 
de vastes portiques soutenus par des coion- 
nes de marbre jaune et vert. 

Sous ces portiques s'ouvraient, à droite, 
des bibliothèques, à gauche, la galerie de 
tableaux, puis les satles manger, les salons, 
salles de conversation, de billard. 

Un double vestibule donnait accès dans des 
loges de portiers i'aHée centrale conduisait 
au gynécée, autrement dit appartements in- 
times. 

Par delà cette allée, vers l'est, auraient dû 
se trouver les écuries et la basse-cour, mais 
dans un but de salubrité on s'était, là aussi, 
écarts de l'antique, l'on remplaçait tes écu- 
ries par une grande pelouse ou des corbeilles 
de fleurs marquaient l'emplacement des boxes 
à chevaux. 

Un vaste parc s'étendait tont autour de l'ha- 
bitation, et les logements des hôtes qui dans 
la maison grecque antique, étaient par delà 
l'allée appelée MesaudM, avaient été rempla- 
cés par deux pavillons construit» l'augiaise 
et dénommés Platon Cottaqct. 

avança la tète et lança un regard de défi aux 
gens qui le huaient. 

Enfermé dans la chambre de sûreté du com- 
missariat, l'homme se mit à maugréer et à pro- 
férer des menaces centre la foule. 

A midi, M. Puibaraud, directeur du service 
des recherches, s'est transporté rue Mesnit, afin 
de procéder lui-même à l'nterrogatoira de l'in- 
culpé. 

Pendant une heure environ, M. Puibaraud lui 
a posé des questions, mais u'a pu obtenir que 
celte réponse uniforme 

C'est affaire entre ma conscience et moi. Je 
n'ai rien à dire. Cherchez. 

Curieux Avertissement 

Quelques instants avant son départ, le shah 
avait reçu une lettre datée de Naples, mais mise 
à la poste à Paris et qui est ainai libellée: 
A Sa Majesté le shah dc Perse en résidence 
actuellement à Paris. 

Majesté, 

Je crois devoir vous prévenir qu'un attentat va 
être commis sur votre personne pendant votre sé- 
jour Paris. 

Je fais partie de l'association d'anarchistes qui 
se réunit 5, piazza Medin», à Naples, et qw a 
décidé votre mort. Si je vous en avise, c'est que 
des sentiments d'humanité l'emportent sur mon 
désir de vengeance envers les souverains et po- 
tentats. 

Je confie ce Us leare à l'un de mes amis qui pert 
pour Paris et qui, arrivé dans cette ville, la mettra 
immédiatement à la poste. 

J'ajoute en terminant que celui qui a été désigné 
pour vous frapper est un ami de celui qui a tue le 
roi d Italie. 

Angelo Barthoiozzi. 

Cette lettre a été remise à M. Puibaraud, qui 
en a aussitôt avisé la police italienne. 

Le Criminel phoUurr>tnhi£ 

M. Dugast, photographe d.? 

venu, à une heure de 
le misérable, qui s'est prêté d'assez bouue ùrice 
à cette opération. 

Le shah de Perse ayant manifesté à M. Mou- 
quin le désir qu'il avait d'avoir la photngraphie 
do l'individu qui avait tenté %le t assassiner une 
épreuve en sera remise, aussitôt le tirage, au 
souverain de Perse. 

Descente de Justice 

M. de Valles, jugz, anquei le parquet a ocnaé 
1 instruction de cette affaire, est arrivé au aom- 
missariat de la rueMesnil vers trois heures de 
1 aprôs-muli aocompagutS de M.Kauibaud, sub:li- 
tut, et de sou greffier. 

Le juge s'est aussi UV fui» iinoner le rriminvl 
et a essayé de Tinter été 
plus heureux que le, iu^isLi-us, car 
toujours qaulque peu goguenard, ayant con- 
stumment aux lèvres le même sourire énicma- 
tique, l'inculpé s'ost énergiquement refusé à ré- 
pondre à toutes les questions qui lui étaient 
posées, se contentant de diro 

• Vous ne saurez rien. 

Ou bien euore 

Ceci, c'est Ilion aflaîre. 

De guerre lasse, le magistrat a dd mettre un 
terme à un interrogatoire qui ne pouvait don- 
ner aucun résultat. 

M. de Vallès est persuadé que cet individu, 
qui dissimule avec un soin jaloux son identité, 
est un méridional; sans toututoia être bien cer- 
tain de sa nationalité. 

Une Déposition intéressante 
Dans la soirée, vers neuf heures, M. de Valles 
est retourné au commissariat de la rue àtesnil, 
pour y entendre divers témoins qu'il y avait 
convoqués. 

Le magistral a entendu.entre autres M. Pier- 
ron, vice-présideut du Touring-Club, dont le 
shah admirait la voiture automobile au mo- 
ment de l'attentat, et qui a parfaitement vu le 
meurtrier s'élançant sur le marchepied de la 
voiture; ,l'agent Villermet, qui a contribué à 
l'arrestation: divers entrepreneurs de travaux 
publics chez lesquels on a cru que l'inculpé a pu 
travailler à une certaine époque, et enfin un 
peintre, M. Ma-ssy, demeurant rue Notrc-Dame- 
des-Champs, qui a fait une déposition asstz in- 
téressante. 

M. Mas^y a raconté que, passant par hasard 
devant le palais des Souverains, il avait fait 
comme le public et avait attendu la sortie du 
shah. 

Son attention fut, dit-il, bien vite attirée par 
un indïvidu qui se trouvait auprès de lui eL qui 
n'était autres que le coupable. Cet individu pa- 
raissait fébrile, piétinait sur place et témoignait 
une vive impatience. 

Bientbt il l'entendit dire h un monsieur fort 
bien mis, debout à ses côtés 

Mon Dieu, que c'est long mon Dieu, que 
c'est long Il ne sortira donc pas? 

L'autre, tirant sa montre, lui répondit 
Patiente donc! Il est neuf heures cinq, il 
ne peut plus tarder. 

Lne minute après, la voiture du shah appa- 
raissait et le coupable se précipitait vers le sou- 
verain et était arrêté. 

Alors M. Massy chercha des yeux l'interlocu- 
teur de l'inculpé, il avait disparu. 

M. de Va!les va essayer de le faire retrouver. 
Ajoutons que le magistrat a fait placer sous 
scellés le revolver avec lequel i*inconnu a essayé 
de tuer le souverain, ainsi que tes divers objets 
qu'ïl avait sur lui et les cartouches qui ont été 
trouvées dans le barillet. 

L'une de ces cartouches, qui est éraflée, va 
être soumise à l'examen de M. GasUne-Rcnette. 
Le magistrat veut savoir, en effet, si cette éra- 
llure a pu être produite par le chnr, <!m percu- 
teur ou si elle peut avoir une aut: 

Il est probable que Ij coupabk rogé 
à nouveau aujourd'hui, si toctefoi; ̃ -i ̃!̃'• 
à choisir un avocat, ce qu'il s'est éner- 
refusé à faire au cours de la journée li 

Essais de Reconnaissance 

Un gardien de la paix du seizième arrondisge- 
ment, qui, rtaas après-midi, avait entrevu le 
criminel dans ta chambre de sûreté, a demandé 
à le voir de plus près, et, après un examen de 

En acceptant l'invitation, Lydie obéis- 
sait à deux sentiments savoir exactement ce 
qu'elle pouvait attendre de Gerarden, se rap- 
procher du pays où errait Joé Sims et peut- 
être en avoir des nouvelles. 

Car etle n'av ait pas osé reparler du jeune 
homme à Janck. 

Sur Le premier point, elle devait pr-jmpte- 
ment réussir. 

En effet, le lunch achevé, on partit pour la 
chasse, les uns à cheval, les autres dans des 
voitures spéciales à roues très hautes, qui 
passaient sans difficulté au travers des gran- 
des herbes. 

Bientôt Gerardsn se trouva aux côtés de 
Lydie. 

Morbleu dit-il en français et riant à 
gorge déployée tout en assourdissant sa voix. 
cest aux Folies-Bergère que vous avez appris 
à chevaucher avec cette maestria? Tous mes 
compliments, madame 1 

Nier plus longtemps son identité eût été 
aussi absurde qu'inutile Lydie n'essaya 
même plus. 

Si je connaissais votre vie, répondit-elle 
souriante, je pourrais eertainement vous sor- 
tir vos « Foiles-Bergère à vous, Soyez 
convaincu pourtant que je ne le ferais pas; 
je penserais qu il n a pas dépendu de vous 
d'être toujours ce que vous êtes, et j'aurais le 
taet ne ne pas même faire allusion à ce qui 
est passé. Car le passé, c'est l'oubli. 
Voilà un blàme que je mérite. à moitié 
pourtant, car en vous forçant à ne me rien 
cacher, je compte vous donner les preuves 
que je suis avant tout un homme de discré- 
tion et d'iionnmir. 

le ne demande qu'à en être convaincus. 
Soyez donc absolument franche. Je 
suis un camarade, en somme. En compagnie 
soit, et voua u éliea paa nu compagne, mais 

quelques Instants, a déclart que la physionomie 
de cet individu ne lui était hi' iuoannuu et qu'if 
t'avait certainement reneontaé à différt-utes re- 
prise» penit "<)'. '̃< ̃•'̃'•«" ̃• ««rrassiers. 

L'agent -i «jno le orimînaf 
avait tmv.-i '.orrassier sur les 
chant il du quartier de Passy 
et au fer de l'Ouest. 

M. av .>«. i .tiennent donné <Us Of*> 
dres pour que tes chefs de cUantier et les entra» 
prTiritrs qui ont dirigé ces travaux soient ro* 
i :• m l'un d'entre eux ne r«- 
:ié. 

» Lia .ju .m; ii.u.eà, quelques surveillants de 
en présence du criminel, qui supportait leur 
examen avec un ricanement et un air de défi, 
semblant être assuré de ne jamais être reconnu. 
Ces surveillants, pas plus d'ailleurs que nom- 
bre do restaurateurs et île uVIrititnts du voisinage, 
n'ont pu fournir aucun reuseiguement sur TTa- 
culpé. 

Vers quatre heures et demie de l'aprta-mMf, 
M. Paoii, commissaire spécial attacb ̃' i yipp- 
sonne du shah, est à son tour ven. ̃• cer 
le mystérieux coupable dans la salk uu il était 
gardé A vue. 

A brûle-pourpoint, le magistrat lui a adreas6 
diverges questions tout d'abord. en italien pu; 
en dialecte corse. 

L'inconnu a hésité une seconde, puis a b&iaaé 
la tête en souriant, pour la relever un Instant 
après et répondre à M. Paoli, en le regardant 
bien en face. 

• Je uo parle et ne comprends que le fran- 
çais. 

Vers cinq hnures du soir, M. Lépine, prAfet de 
polie»;, tv«t a son tour vunu tenter uiv n.niwiij 
IX |ui n'a pas eu plus de su. 
i s car toujours avec la 1. 
fiMi.i irmnque lr .̃" "lare uuil ciUeà- 
dait conserver sa 

En «)«>it'BM0ir .i. (lu'il ,'i*i* c.îih- 
>iljli: tien .js- 

6<:l lui :;i [jiimjIi de la faiiv Saille. 
En Voilure cellulaire 

A fiix heures moins le quart, en présence d'une 
foule assez ronsidrriihlr qui .-lUon.Uit la sorti» 
du criminel ou les 
gardions d Venir, 
linconnua. 
dans une voiture cellulaire ut 
pour lui et qui attendait du 
commissariat. 

Au moment où il arrivait sur le trottoir, le 
misérable, quoiqu'il eût les deux mains atta 
chées, trouva le moyen de lus porter à sa têta 
pour y soulever son béret et saluer ainsi ironi- 
quement les gens qui t'examin 

La foule n'a poussé aucun en issag*. 
A sept heures moins le quart, le crmnjel était 
écroue & la prison de la Sauté. 

LE VOYAGE A VERSAILLES 

Sans se laisser émouvoir par l'attcnUl auquel 
il vv.nait ni hmirtnjscnicnl il échapper, le shah Il 
continué tranquillement l'excursion qu'il (levait 
taire à Sèvres et à Versailles. 

A sa descente de voiture, au pont de la Con- 
corde, Mouzanered-Din a été reçu par MM. Del- 
casse, ministre des Affaires étrangères; Loygues. 
ministre de l'Instruction publique; Roujon di- 
recteur dos Beaux-Arts Alfred Picard, commis- 
saire général de l'Exposition, et la plupart des 
hauts fonctionnaires de son service, qui l'ont 
vivement félicité. 

Le souverain a pris place sur le bateau Pari. 
sien décoré de (leurs et de plantes vertes et 
amarré un ponton spécial. 

A neuf heures ftt iletnu* 

donné la chaloure & 
son bord MM. Lépine, préfet de police, et Ouille- 
min, inspecteur général de la navigation, pré> 
cédait le bateau ti. 

Deux autrea chaloupe» a vapeur, le Requin et 
le Henri IV, et un bateau il!' secours, escortaient 
également le bateau sa, que pilotait M. Ducn- 
martin, inspecteur de la navigation. La llottilla 
franchit rapidement la distauce qui sépare la 
pont de la Concorde de Sèvres. 

Le shah, assis il l'avant avec MM. T.oygues et 
Delcasse, a beaucoup admiré IVImirnhTe pay- 
sajre rie Moudon et des rivi h ,|,K 
heures un quart, le bateau iccos- 
tait au ponton de Sevré*, lu. -ut les 
voitures et une escorte de gendarme*. 

Quelques minutes plus tard, le collège nénéi* 
tr«it dans de parc de Saint-Cloud et s'arrêtait à 
l'entrée de la manufacture de Sèvres. 

A la Manufacture de Sèvres 
Mouzaffer-cd-Din, reçu par le maire, M. Poi- 
rol-Dflpijch, et le directeur, M. Haumgart, Il 
parcouru tes ateliers de modelage, tes four», le 
musée, s'intéreSîiant beaucoup aux divers pro- 
cédés de fabrication et à l'habileté déployée par 
les tourneurs. 

Avant de quitter la manufacture, le souverain 
a accepté un vase bien turquoise et un biscuit 
défourné "n sa présence. 

A Versailles 

Mouzaffrtr-ed-Din et fia suit'' r'Tîontent en voi- 
ture et p.ir i«ni h onze heures dix pour V< Mailles 
en pass avilie et Viroflxy. 

Un pe. iV draguas entoure le landa» 
du shah. 

Il est près de midi lorsquc le shah pttaàtn» 
dans la cour du cnat<M>> wt p..w- <> j.réfet 
de Seine-et-Oine; Ed" de 
Versa'llw; Marcel La" pa- 
lais, ont con- 
duit <Jat,- 

Le dé> ̃̃ -i .• 
tari qtiararite-nn<j 
dans le «ator> ili»!< 

Noton- ̃ pu.- 
bli^a p' me, 
an<-i.">- ,Hit!, se 
SOI 

A, laver**? la galç- 
la, .tint:)- pendant rift 

enfin n< en .une petite oe- 
gie géii-r.ilo, Dorée. In champaa-ns 
bien étrange, qui nous ûui nous retrouver en 
plein Illiuols. 

Oui, bf»v .« -lit Lydie, pensant i 
dal.. un Fr.i. .jiuit aussi sur son 
chemin. 

Voyons, mad-imn, Janck ne voua a pat 
épousée en authentique mariage t 

Comment, monsieur! 

Vous êtes., ce qu'on appelle en France 
une mistress Jatirk de la main gauchn? 

Lydie, quoique furieuse, /le se démont» 
pas. 

Et quand cela s"mit ? Quand je ne serait 
mislre»» Janck que de la main gauche. je 
n'en suis pas moins fnviée. respectée, choye 
par tous ceux au milieu desquels je vis. 
C'est tout ce que je veux 

Soit, j'admets que le mariage réel ne 
changerait rlen aux conditions actuel!» de 
votre vie; mais vous ne me ferez pas croire 
que vous eomid^roz cette situation comme 
immuable, que vous n'avez pas envisagé l, 
cas où William, en un jour de spleen comme 
il en a tant. vous dira « Ma toute belle, re- 
tournez sans moi à Parts. » 

-Vous croyez que j'en serai» fichée? Pari8 
vaut mieux encore que votre Illinois 

D'accord. Je safe bien aussi que Willy 
ne vous renverra que chargée de dollars. ce 
qui est une compensation. 

La meilleure. 

Soit encore. Cependant, ce n'est pas 
toujours suffisant, les doUtr», il y a la consàv 
dérution, à laquelle ou 3 habita* 

Certes. 

Bh bien! si vous ne t'avez plus auprèt 
de lui^. tous pourrie» l'avoir ailfears. 

