Le JPe-feit 3Pairisi©ax

S les efforts tentés Jusqu'ici en vue de fournir A a population ouvrière des habitation. alub-e et d'une valeur loecttwt réduite son minimum félon le programme tracé par ta loi du 30 novejaère 189i

Les décision-, du jwry chargé de désigner les lauréats du concours ne eeront pas connues avant la. seconde quinz.uce de janvier, moment où aura lieu une dintribation solennelle de récompenses

Ua congrès aura lieu prochainement, qui discutera de¡; questions propres à intéresser de

E' personnes i. ̃ congrès national des retraités, dont le bureau a été formé hier, au Musée social, de la faeoa suivante président, M. Mabillau vicetyMBuienU, MM. Vervelle, Lefèvre et Mirouet secrétaires, MM. Auboux et Leaueur

Un comité Yiégera 24, rue Chanoinesse. Le congrès s'occupera des intérêts des retraitbe civils et militaires. Les adhésions sont reçues dès à présent

Berlurean s'est décidé à faire une ascension en ballon. Il eu revient enthousiasmé eotnmex montés à 4,000 mètres

Et tu ne m'as rien rapporté t

A DES SCIENCES

La séance publique annuelle <!e l'Académie des sciences avait attiré hier au palais Mazarin tout et; que Paria compte d'admirateurs etdefervents de la science, et c est au milieu d'un très profond silence que M. Maurice LtEvy a pris la parole v cette voix lente, point très étendue, mais si iK-ttoiuent perui-plible que connaissent bien les habitués des sérances du lundi, l'honorable président de 1 'Académie des sciences a rappelé, au point de vue scientifique, les débuts du siècle qui va s'éteindre. Il l'a fait avec une réelle eloijueBee

C'eot avec une émotion communicative qu'il a g-ilué les grands morts de l'année, Alphonse

Mitnc-Edyvards, Joseph Bertrand, Ernile Blanchard, Griuaaux, membres de l'Académie, Uarion île Montpellier; Ultier, de Lyuo le général russe

Du Tillo et le profussaur italien Beltrarni, corifspondants français et étrangers. Il a souhaité w avenue à leurs successeurs et a terminé cour? en rornerriant les vivants et en hoy. la rm'moire des morts qui, générense juuut, ont contribué par leurs dons et leurs fondations de prix, au développement de la science

La parole a été ensuite donnée à M. Darboux ui a. proelarné les prix décerné!! en 19UO Parmi eus prix, nous relevons simplement ceux qui suivent, la liste étant trop longue pour être publiée intégralement

Orand Pdx Jr% Sciences mathtmttfiqueê. Le prix est décerné à M. Mathias Larch

Frite extraordinaire de francs. Un prix k francs est décerné à M. Maxime Laubeuf

Un prix de 1,000 fraucs à M. le capitaine Charbonnier. Un prix de 1,000 francs à M. Aubusspn tic- Cavarlay. Un prix de 1,000 franos à M

Prix Moh nique), Le prix est déPria! Monlyon (statistique). Le prix est dé e.-né à M. du Maroussem

U.nè mention honorable est attribuée à M. Barns; une mention honorable à M. Pailhas; une mention honorable 'est également attribuée à l'aut,- anonyme du Mémoire portant pour devise l'i ,wo non tmci're i'rùe Montagne. Un prix de 1,000 francs est attribué à M. Delacroix; un prix de 500 francs à

M. A. Boistel rix da Gatna Maehada. Le prix est partagé en ire Mme la comtesse de Linden, M. Siedlecki

Il. P. Carnot et M. Borda

Prie Montyoti (médecine et chirurgie). Un prix est décerné à MM. Haliopeau et Leredde; un prix Il M. Guill^minot un prix à M. Jules Soury

Des mentions sont attribuées à MM. Sabrazès

Gallois, Nobécourt

Des citations sont accordées à M. Cunéo et à

M. Toulouse

Prix Lallemantt. Le prix est partagé entre

M. Maurice de F leury et M. de Nabias ait Le prix est décerné à MM. Nimier et Laval

Une mention est accordée à M. Finck

Prix Monttjon (physiologie expérimentale le prix est partagé entre M. Pachon et Mlle Jo'teyko

Après la proclamation dh des rix, M. Bertheli> secrétaire perpétuel dn l'Académie des Seiea i- • •• membre de l'Académie française, a lu une iiuuce historique, dont il est l'auteur, sur la vie tien travaux do Charlea Naudin, récemment

M. Berlhelot a rendu un juste hommage au f vant, à l'homme i:t à C'ami et a détini très heui i '.isoment eu quelques mots la théorie du trans io miame dont Naudin était le fervent apôtre est sur cette lecture que la séance a pris Un ivi j quatre heures

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi n décembre

La séance est présidée par M. PAUL EseuDiEn vice-président ttiea que la discussion sur le rapport générât d. DeviWe ne doive commencer qu'à Ta prole conseil vote da nombreux ar du budget (centimes communaux, emii.s, éclaira^ électrique, entretien des éta i -^v ments scolaires, pavage en pierre, etc

Le conseil reprend ensuite la discussion, comn. oncée à une précédente séance, du rapport de

Il. DeyiUft.sur les comptes moraux et financiers tii caisses des écoles

Après un échange d'observations sur les faits in <̃• sont produits Il propos du renouvellement i'' :iseil de la caisse du dixliiiiuome arrondissement, on adopte les conclu rions du rapporteur, tendant à l'exercice J'un r.irôle ellootif sur la façon dont les caisses ob vent leurs statuts i'uis le cousuil vote les subventions ordinaires

IL' sociétés de tir et de gymnastique. Le total un monte cetto année à 43,000 francs, au heu de dernière un subvention de 2,300 frênes pour

J :i des travaux du congrès de la pro i a séance a été renvoyée à neuf heures et li ,-e sept heures vingt ta seano^ du soir, plusieurs conseillers protr- tent contre les retard! apportés dans l'exécu t de certains travaux par la Compagnie des v. ;:iibus, ainsi que, d'ailleurs, par des conces ̃. unaires de lignes nouvelles de tramways

Après les réponses du directeur des travaux et du secrétaire général do la préfecture de põlice, l'incido !'s

Sur une le M. Panntlter au sujet jTiine mesti! ;aire pris j regard duc t'iuployé de -in ordre du lèlibération antérieure, li r.ippcue au yiviei ne la Seine qu'il y a lieu de moditicr l'organisation du conseil de ipliue des services de l'octroi i .i lin de )a séance a éW occupée par l'examen et I; vote d'un certain nombre de rapports et notamment de celui concernant les subventions accorder aux patronages et aux oeuvre p ttscolaires

La séance a pris fin à minuit et demi

Le Prix du Galon en Angleterre

Les uniformes ii officiers les plus coûteux sont paraît-il, ceux de l'armée anglaise c'est, du moins, ce que nous apprend une revue militaire riiitée a Londres, et, si nous en croyons les prix qu'elle publie après enquête chez les pria<-(viux tailleurs da H faut reconnat tiv que, seuls, tes fils de famille doivent pou\u' prétendre au galon de l'autre côté du dé troit

Ainsi, en commençant par le bas de l'échelle

M lieutenant d'fnf-ïntnrie ne peut pas s'équiper il main! de ̃ •̃"• au bas mot. Son eniret: i, sou l'habillement, ne saurait f infériti.. francs par an La tenue najor d intanterie coûteprès de 6,000 franos v ùe d'uu eoioaeï francs

La tenue des ofQciârs de bighlanders, qui sont cependant aussi des fantassin , est d'un tiers c -̃• "'̃̃-̃ " >Ar . Cette des officiers d'artillerie i douhle unit rtàJW la pavalert que YêXliavaaaBce dos uniTormes atteint son apocée

La ttroiqm des capitaines de hussards M Paie francs chez les bons tailleurs militaires l'ne culotte de cheval rtelementair vant Tft frvnc , le bonnet à pôtt ÏSO francs, les ganta francs la psirr

I. tenue d'un colonel de lançfers repr^ente mue pMtta f rl no, t shako, à lui tout seul, coûtant plus de 600 fran

PMfr fttMT dans le eoraa privilégié tes Mon

Guar&j ou s Ut Mm la cavalerie de la Reine, il faut pr squ être flis de millionnaire. Un jeune sons-lieutenant doit avoir une première misa de fonds d'aa moins francs pour s'équiper convenablement, et à chaque! nouveau grade, son uniforme lui coûtera 3 on 4,000 francs de plut que celui qu'il viendra de quitter

Tout cela sans compter, bien entendu, des frais très élevés de harnachement du cheval et lee dépensée de tenue civile, qui se chiffrent par centaines de livres sterling annueliement, les officiers de l'armée anglaise ne portant jamais l'uniforme en debors du service et des parades

VOIR. DANS

Sappineat Littéraire Sa Psi Pot

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui tera mis en vente demain mercredi, de magnifiques gravures d'iclualité

Celle de la première page reproduit un épisode des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PUS DLB TOMBEAUX DES KMPEtltUIld

La page d'intérieur représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M" PETIT l'KÈTANT SERMENT

Enfin la hvilième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien ( par/us de texte, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 5 centimes

L'HOMME COUPON MORCEAUX

Tous les différents services de la préfecture continuent à être littéralement sur les dents soit pour rechercher les individus signnlés comme disparus, soit pour vérifier les pistes plus invraisamblables les une que les autres envoyées par des auteurs anonymes au service de la sûreté

Les deux individus connus sous les sobriquets du Rouquin. et de Cocotte ont été retrouvés hier. Il en est de même d'un nommé Corne dont la disparition avait été signalée

M. André, juge d'instruction, a eu encore hier matin, avec M. Cochefert, une très longue entrevue. Le juge s'occupe, avec le chef de la sûreté du soin de dépouiller toutes les correspondances a !r ̃ ̃ la préfecture de police et ayant trait v rnagislrafs, en présence du peu de résultat que les recherches ont données a Paris pour établir l'Identité de la victime, se demandent si le jeune homme assassiné n'est pas un provincial altiré à Paris par son assassin

UNE PKIME

M. Cochefert vient de décider qu'une prime de francs sfnlt .v.irdé'e à la personne qui, par les renseign ̃ qu'elle fournira à la polica de sûreté, fcrri. u-'f.'iiviïr l'identité de t'homme coupé en morceaux

Les déclarations soit écrites, soit verbales, devront être adressées a M. Cochefert, chef du service de la sûreté, 36, quai des Urfcvn-s

Cette méthode, employée depuis déjà longtemps eu Amérique et dans certains pays d'Eu rope, a donné souvent de bons résultats

Souhaitons qu'elle réussisse en France

NOUVELLES PHOTOGRAPHIES

En présence des difficultés auxquelles on se heurte pour établir l'identité de la victime, Ni

Cochefert avait chargé MM. Bertilion et Diigast photographe de la préfecture, de tirer de nouvelles épreuves de la tèfe de l'homme coupé en morceaux

C'est ainsi que de nouvelles photographies de la tête, coiftee d'une casquette, d'une calotte ou d'un béret, ont été prises mais il a fallu renoncer à les exposer en public, car elles auraient plutôt égaré la, recherches que de les faciliter

Ces différents genres de coiffure donnaient à la tête ainsi affublée une physionomie absolument dissemblable it faisaient ressembler la victime il un jockey, à un vatet de chambre, etc

M. le docteur Brouardel, médecin légiste, procédera demain matin, à la Morgue, en présence de MM. André et Cochefert, à l'autopsie du cadavre

Cette opération amènera-t-elle quelque chose de nouveau que l'on ne connaisse déjà

LES TRIBUNAUX

L'AUTOMATISME AMBULATOIRE

La cour d'assises jugeait hier un caissier nommé Bernard, anciennement au service de

VI. Gilles, méoanicicu, qui était atteint d'une inllrmité assez fâcheuse pour l'exercice de sa pro fession automatisme ambulatoire

Bernard était accusé d'avoir détourné une somme de fr. 06. S'il avait pris la fuite, il eût sans doute plaidé t'influaoee irrésistible de sou mal. Mais tes détournements ont été lents, successifs, et, si l'on peut dire, sédentaires. Néan moins, l' automatisme ambulatoire a été, près du jury, une circonstance atténuante pour l'accusk, puisqu'il l'a acquitté. La cour l'a toutefois condamné a restituer la somme détournée

LA DURÉE D'UN COUP DE SIFFLET

Un train qui entre en gare doit siffler, mais d'une certaine manière, non pas d'un coup bref au contraire en prolongeant un peu le son. Les personnes qui sont sur la voie se trouvent ainsi averties

Un voyageur avait été écrase sur la lixne du

Nord par un train entranten gare. Ses héritiers qui réclamaient 3ou,iW francs de dommagesintérêts, soutenaient que le mécanicien s'était contenté de donner le coup de sifflet bref. Mais après enquête, il a été établi que le coup de sifflet avait duré trois secondes, et sur le rapport d'un ingénieur constatant qu'une duréo de deux secondée eût été suffisante, la première chambre du tribunal a débouté les demandeurs

BULLETIN DP TRAVAIL

GRÈVE GENEftâLE DES COCHERS dE L URMKE

Le conflit reste toujours sans solution, mais dus pourparlers ont été engagés hier soir entre les cochers de l'Urbaine et le conseil d'administration de cette compagnie

Les grévistes ont, au cours de leur réunion habituelle, désigné dix chefs de dépôts chargés de les représenter et de défendre leurs intérêts

La délégation a quitté la Bourse du travail à quatre heures de l'après-raidi pour se rendre au siège social de la compagnie, rue Taitbout

M. Fayolle-Rey, président du conseil d'administration, a reçu les flélégués avec sa bienveil lauce habituella et a pris note des réclamations

Pormulées par eux au nom de tout le personnel

Ces réclamations portent, nous t'avons dit, sur deux points principaux i° respect intégral des en.aagenwnts pris ftn juillet dernier par la compagnie l'Urbaine, qui consentait à discuter tous lus quinze jours la moyenne à fix^r pour une période correspondante; prix de la moyenne pour la seconde quinzaine de décembre, 14 francs sans aucune espèce d'augmentation basée sur l'échelle de proportion établie par la compagnie

Suis vouloir prendre d'engagement ormet

Ni. Payolle-Rey a promis de soumettre les propositions des cochers au conseil d'adfnioiaira tiott dont il fera connaître la décision aujourd'hui

Les délégués auront donc une iio-uvelle entrevue à huit heures ca matin

Les cochars de l'Urbaine ont prolongé la réunion de la Bonrse du travail, et nat attendu jusqu'à huit beufe du soir le retour de leurs m.'in .lataires pour connaître les résultats de l'entrevue

C'est aux cris de Vive la grèvel que la séance a été levée

Si !a réponse de la compagnie n'est pas favorahle tix cochers, ceux-ci constitoerontaujour d'hui leur comité de grève

LES OQVMfKS DES DOCKS D'JN HS

On nous annonce d'Anvers que les ouvrier des docks ont tenu de nombreux meetings les orateur ont prêché la t ésutance. Néanmoins les ouvriers ont accepté en principe l'arbitrage propeeé par le bourgmestre

Leurs d4Mg s ont été reçu per ln bourgmestre qut a développé une proposition tendant t ce que les ouvrier travaillent jusqu-à six heures le salai m eet'ait le même qu'aetue'lat&ent pour le travait après six heures. De six heure à dia heures du soir, ils aaraieta 50 d'augmentation, et après dix heure, 75 Le salaire pour le travail du dimanche serait augmenté de

La twofguiwtof a demandé wu trêve d çaet

M j ur . & de MraMttr reuœea de eotte proposition. Tout t/avail de nuit sera supprimé pendant trois ou quatre jours

LES LIVRES

Btvue de Paris du 15 décembre, Awc le Dialogues de Louis XIV et de Calbert, par Ernest La visse, la R'vue de Paris publie deux romans, l'un cosmopolite et mondain, très vivaut, très amusant

Eve victorieuse, par Pierre 4e Coulevain l'autre le Collier de la Reine, par Frantz Kunck-Hreataao est un troisième roinaa. vrai celui-là, d'après des documents nouveaux, etc., etc

DE2PTJIS VINGT ANS

La mode est changeante, étant femme

Mais c'est toujours par le cadeau

D'un coquet coffret de Congo

Que pour Noël et l'An nouveau

L'on est sûr de charmer lus dames

La Chasse aux Rôdeurs

Les agents ont continué, hier, à procéder à de nombreuses arrestations dans différents quartiers de Paris

Le chiffre des individus arrêtés s'élève à dont 4 pour attaques nocturnes, pour vols pour rixes, 3 pour voies de fait, 131 pour vagabondage, 156 pour ivresse, été

Une opératian identique a dû 6tre faite dans la banlieue, que la police essaye vainement, depuis plusiertrs semaines, de débarrasser, au moyen de rafles successives, des nombreux malfaiteurs qui l'exploitent

A Pantin, M. Marie, commissaire de police, a arrêté plusieurs vagabonds, dont quelques-uns out tiré sur les agents, sans les atteindre, des coups de revolver. Tous ont été envoyés au dépôt ton, la police a arrêté vingt individus qui ont été envoyes au dépôt

Les battues faites à Cbàtillon, Vitry, Choisyle-Noi, lvry, Vauvea ont permis de surprendre au gîte et de capturer une cinquantaine de rôdeurs

Signalons une découverte macabre faite dans un four de briqueterie, à Villejuif. Les agents de M. Panard, commissaire de police ont trouvé entre deux paillassons le corps d'un homme paraissant âgé de cinquante ans, dont les chairs commençaient à être dévorées par les vers. La mort, due sans nul doute l'asphyxie provoquée par les émanations du four, remontait à une douzaine de jours

Tué dans un Ascenseur

Un accident mortel, dont les causes sont encore mal définies, s'est pro,luit, hier matin, à la noucelle gare d'Orléans du quai d Orsay

Vers huit heures et demie, un employé auxiliaire, Fernand-Hcné Boudeau, âgé de trente-six ans, demeurant 34, rue Vercingétorix, prenait place dans nn monte-charge électrique

Ne connaissant pas à fond la manœuvre de l'appareil, le malheureux a été victime de son imprudence. Ses camarades l'ont retiré du monte-charge et transporté dans un dortoir de la gare d'Orléans, mais tous les soins prodigués ont été superilus, l'infortuné Boudeau avait cessé de vivre

M. Dignat, commissaire spécial de la gare d'Orléans, a fait transporter le cadavre à son domiaite

Arrestation d'un Mturtritr

Le 30 septembre dernier, des gardiens de la paix trouvaient étendu sans connaissance au milieu de la chaussée, devant le numéro 156 de l'avenue Parmentier, un cordonnier, Henri Glon âgé de vingt-trois ans, demeurant 13, passage

Notre-Dame-de- la-Croix

Le malheureux avait été frappé d'un coup de couteau qui avait perforé les poumon et, deux heures plus tard, sans avoir pu désigner son meurtrier, Glon succombait a l'hôpital Saintgence

M. Lemercier, loge d'instruction, chargé de poursuivre l'enquête et de retrouver le coupable avait délivré un mandat d'amener contre un mouleur en cuivre, Ernest Renoy, dit Néncst

Agé de dix-huit ans, demeurant 70, rue Petit

Deux agents du service de la sûreté ont retrouvé hier l'individu soupçonné et l'ont arrêté vers quatre heures de l'après-midi, rue Biason

Interrogé par M. Cochefert, chef de la sûreté

Renoy a fait des aveux Complets et a été mis à la disposition de M. Lemercier

Sanglant Discussion

Deux jeunes gens, Léon Vanlooy, ouvrier ébéniste, Agé de vingt-trois ans, demeurant 37, rue

Basfroi, et Adolphe B. vingt-cinq uns, domicilié rue de Charoune, avaient passé la soirée d'avant-hier dans un restaurant situé Il l'angle des rues Paidherbeet de Charonne, où ils avaient dîné en face d'un groupe composé d'un soas-otScier de dragons, d'une jeuue femme et d'un jeune homme nommé Adrien Coudero

Pendant le repas, ce dernier, trouvant que les garçon qui le servait regardait avec trop d insisfxnce la jeuno femme qui se trouvait avec lui chercha queretle à cet employé, puis brutalement le frappa au visage

Vanlooy et son ami, outrée de eette brutalité intervinrent et prirent fait et cause pour le garçon

Une violente querelle éclata entre les deux groupes, mais le restaurateur et quelques-uns de ses clients réussirent à les séparer et bientôt à faire sortir Coudere de rétablissement

Deux heures plus tard, Vanlooy et son ami partirent onsernble, regagnant de compagnie leur domicile

Au moment où ils passaient devant le n 63 de la rue du Faubourg-riaint-Antoine, ils rencontrèrent leurs adversaires qui sortaient d'un bal du passage Thierré

La dispute recommença aussitôt et dégénéra en pugilat

Soudain, Coudcrc, voyant qu'il n'avait pas l'avantage, tira l'éptede la canne qu'il porte pour sa défense, et se rua sur Vanlooy qu'il poursuivit un instant

L'ébéniste, atTolé, essaya de parer les coups que lui portait son ennemi, à laide d'un panier à huîtres vide, qu'il avait ramassé a la devanture d'un restaurant

Mais l'autre l'attaqua avec tant de furie que la lame, traversant le panier de part en part, l'atteignit au flanc gauche

Grièvement blessé, Vanlooy roula sur le sol baignant dans son sang, Quand il le vit tomber son meurtrier prit la fuite à toutes jambes et

Quelques instants après, des agents relevèrent le blessé quits firent panser dans une pharmade, avant de le conduire à l'hôpital Saint-An toine où il a été admis salle Broca

C'est là que M. Guicheteau, commissaire da police, est allé recevoir sà déclaration

Après l'avoir interrogé, le magistrat a lancé des agents de la sûreté sur les traces du meurtrier qui n'a plua reparu chez lui, mais dont il possède le nom et le signalement exact

Paaore Vieille mer soir, vers onze heures, des gardiens de la paix de service sur la butté Montmartre découvraient, étendue sans connaissance le long d'une palissade de la rue des S'Iules, une pauvre femme paraissant Agée d'une qoixautaine d'année

La malheureuse, qui est paralytique, grelottait de froid et elle tenait d#ux béquilles dans ses mains crispées

Des soins énergiques lui Furent prodigués et elle ne tarda pas à retrouver l'usage de ses sens

L infortunée fut enduite wftdtiite an poste de police de la rue Dancourt, où tile raoonta ce qui sait

Depuis quelque temps, je me trouve dans une situation des plus misérables et c'est oa vain que je m'Adresse à la pitié de tous ceux qui appartieoncut à ma famine. J'ai toute ma Vie été aussi honnête que travailleuse; tes inflrntités, aujourd'hui, et à mon grand chagrin, me contraignent à l'inactivité

Il y a quatre jours, graee la Parité d'une personne qui ne me connaît que fort peu cependant et qui ma donné une petite somme d'argent, je me suis rendue & Mantes-la-Ville où habite une de mes sœurs

Cette dernière m'a Wea (W-cueiBfe. toais comme elle est chargée de famille, elfe ne m'a pas longtemps accordé l'hospitalité

Av.int-hier, elle ma dit: Tiens! voilà du vingtaine de francs, il faut que tu t'en ailles, et mon fils va raccompagner jusqu Paris

J'ai donc pris le train, mais, arrivé'? & Paris mon nevea a arifcé que je lui remette l'argent que sa mère m'avait donné

Il a pris l'argent, et en mauvais garnement qu'il est, il a disparu

Cet acte inhumain m'avait causé un immense chagrin et- la mort dans l'aime, j'errai depuis à tenaillait

M. Owpin, eomaiBMire et pente dia quartier informé, a fait admettre d'urgence à 1 hôpital lAriboisière la maMtaurtaw MHtae, gai w nomme Louise Truffât et est originaire d'un petit village situé près de Mantes (Seine-ei-Oise

Un Fetmill de Forcsnés

Cae discussion violente était née, hier soie dans un bar de la rue de Charenton. entre une douzaine de journaliers, des rôdeurs et quelque femmes. Aux invectives et aux défis suceéiièrtmt bien vite les coups. Les verres furent laacbe et des glaees brisées

Alarmé pour son matériel, le tenancier du bar courut chercher deux agents. Ceux-ci parvinrent à faire cesser la rixe et firent évacuer le bar

Tout semblait termiaé

Tout à coup, des cris aigus s'élevèrent. Devant les deux gardiens de la paix on vit une jeune femme rouler sur le sol. La malheureuse avait trop bu et le délire alcoolique l'avait prise à sa sortie du bar surchauffé

La mère de la malade, une femme Clémence

Dubnt, sortait également du débit. Elle aussi avait trop bu et, sans plus hésiter, elle se précipita sur les agents, les accusant d'avoir bruta lisé sa tille. Toute une foule s'ameuta bientôt

L'ivrogrne se allait être écartée et la jeune atcooliqne transportée en lieu 8&r. quand se pro duisit un iocident inattendu, auiYt d'une horrible scène de sauvagerie

Le fils de CténiMie Dubut, un jeune vaurien taillé en hercule, aidé de trois malandrins de son espèce, attaquait k son tour ias gardien pour venger, disait-il, sa mère et sa soeur. Sans songer même à faire usage de leurs revolver ces derniers furent renverses, piétinéa, grava ment blessées à la poitrine et au visage

La maîtresse du forcené, nommée Marie Censé couturière, demeurant Kl, rue de Charenton, se distingua particulièrement. Durant que les agents étaient maintenus à terre, elle leur Ilgoltait les jambes avec des lanières de cuir

Un cercàs sympathique de souteneurs, de filles de vagabonds contemplait le spectacle peu ordinaire de cette lutte acharnée, sans intervenir autrement que pour une bourrade traîtresse à l'un des gardiens s'il faisait mine de prendre le dessus sur ses adversaires

Enfin, deux autres ageats arrivèrent, puis quatre. La bande fut cernée. On put arrêter intéressante famille des Dubut, la mère, le fils et la maîtresse de ce dernier. M. Brunet, coinmissaire de police, envoya, dans la soirée, ce joli trio au dépôt

Dans la matinée d'hier, un chien apparnant à M. Cazeaux, demeurant 160, avenue d Ita lie, a cruellement mordu aux mains et aux jambes M. Charles Ducloux, représentant de commerce, âgé de quarante-huit ans, demeurant au numéro 186 de la même avenue

Le chien ayant été reconnu enragé, Nf, Durloux a été immédiatement dirigé sur l'Institut

Pasteur

Pilules Suisses de l'Etat

Méfiez-vous des contrefaçons. 1 fr

LA TEMPÉRATURE

Mardi Id décembre, sa jour de tannét, 17' jour de

Lever du soleil 7 1 u, eouaker h. t. Lever de la tune t h. Il. coucher l h. Il

Le temps a été tiède hier, le soleil a brillé pendant toute la journée

La température a baissé sur nos régions elle était hier matin de à Haparanda, & Limogea. 4 à Paris, Il à Valentta. lia Monaco

On notait: 3' au Puy de Dôme et au mont Aieoual au r>lc tIu Midi

Variations atmosphériques du il décembre, à l'hôtel du Peiii Parisien mnmm baromstiui thermométob

A 8 b. matin ̃/• ?• au-dessus de

Midi h. soir i7o mm

Minuit 769 •/ ff

NAVIGATION FLUVIALE. -17 décembre, 7 heure du matin

Hautr-Srihs. Pont de Seine. i Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, J-8S pont de Corheil, écluse de Port-à-l'Anglais, lo

Marne. –Ecluse de Cumières, 2 6O; écluaede Chalifert. écluse de Charenton. 3 6o

Basse-Srinb. Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle, fioni Royal, 2 50 écluse de Suresnes, barrage de Besioni, pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oisb. Barrage de Vlnette

AUTOUR DE PARIS

Boitlogne-atir-Setae. Un violent incendie

S'est déclaré hier matin, vers deux heures, dans un pavillon Situé 165, rue de Billancourt, et habité par Mme veuve COalard

Celle-ci, qui était absente, avait laissé seule ses enfants. un petit garçon de huit ans et une fillette de sept ans. Un voisin, M. Drouet, maître blanchisseur, enfonça une porte et parvint à sauver les deux enfants

M. Beaurain, commissaire de police, a organisé le service de secours. Ou n'a pu que préserver les bâtiments voisins. Les pertes sont évaluées franos

M. Drouet a été ehaudement féticité pour sa belle conduite

Mendon. L'inauguration de la crèche fondée à Meudon a eu lien hier, au milieu d'un grand concours de population. La Chorale de

Bellevne s'est fait entendre pendant la cérémonie. L'existence du nouvel établissement est ap pelée à rendre de grands services à la populatiun ouvrière de la région

Snint-Clond. On a retiré, hier matin, du bassin de la Grande-Gerbe, situé dans le parc, le cadavre de M. Denis Goupillon, âgé de soixanteseize ans, rentier Il Gaiv.'hes

M. Lardanchet, commissaire de police, a fait transporter le cadavre a l'hôpital

L'enquête a établi que M. Goupillon, dont la vue était très faible, était accidentellement tombé dans le bassin, dont l'épais brouillard du matin ! i avait caché la bordure

Clichy. Un ouvrier couvreur, Louis Tartot âgé de vingt-sept ans, est tombé nier matin de la toiture d'une maison en construction boulevard National

Le malhevreux a été blessé la poitrine et il a eu la cuisse gauche broyée. Son état est désespéré

La Gnreane-Colombes. Hier, aprés-midi le feu sest déclaré 3, rue des Voyageurs, dans l'appartement situé au deuxième étage et occupe par Mme Bouissac, ménagère

On a pu éteindre le feu apréa une heure de travail

Les dégâts sont importants; tout le mobilier a été détruit

Arguntexitl. Le gardien du pont à péage

Delbort, qui n'en est pas à son premier acte de dévouement, a retiré de la Seine, où il venait de tomber accidenteHemeot, le jeune Jules Turier âgé de dix ans. Apre avoir reçu des soina, le jeune imprudent a été transporté chez ses parents, boulevard Héloïse

Pantin, Deux jeunes gens travaillant dftmt une uwnti, Joseph Hrataux, vingt et nn ans, et

Elienne FIloc, dix-neuf ans, se prirent la nuit dernière de querelle avec plusieurs autres jeunes ouvrière

Au cours de la bagarre, ils s'armèrent de revntven etflreat feu sur leurs assaillants, blessant légèrement à t"épaule j`un d'entre ces derniers

Philippe Naufênu. Agi de vingt ans lis ont été mis l'un et l'autre A la disposition de H. Marte, commissaire de police

AntterrtlHêrs. Les époux Bouquet étaient par! hier matin pour travailler, laissant au logis leur oetit garçon André. Agé de trot? ans sor lequel une voisine devait veiller, endormi dans aoa berceau

Quand cette dame vint pour prendre l'enfant et trouva la chambre pleine de fumée et constata que les pauvre petit était mort asphyxié

Une étincelle partie d'un poêle avait mis le feu it un tas de eopemx humide situé dans un coin de la chambre, ce qui avait déterminé le dégagement d'une épaisse fumée rtaine-Snfnt-IPuafo Les agents de M

D'Hom.ne ont arrêté hi r un répne de justice

Georges KiUhensUsin, &gé de viriKt-ciWf ans, au tour d'une tentative de tneurtre dont tnt viotime, il y a quelques jour , un vieillard de soixante-trois ana, M. Delacour, demeurant route de la Révolte

Rois. Le minisire de I'Jnlâri^ur a fait remettre hier les récompenses sui vantes aux sapeurs-pompiers qui se sont distingués et ont été blessés dans pltt iear3 sinistres

Médaille d'argent de 1" classe. M. le lieutenant Lemal, de Pontenay-sous-Bois

MédaiHed'honnsnrdeî'clasw . MM. WeHer sergent-fourrier: Cosoon, caporal, et Ruescb, sapeur de Saiot-NUndé

Médaille de bronze. M. ChilUud, sapeur à

Fontenay-sous-Bois

SHtnt-Manclé M. et Mme Née), demeurant t, place de la Mairie, ont célébré hier leurs noc s d or, entoarés de toote leur tamüle, enfants, peUUs-ejfanU et arwCre-petits enfants

Ckoisy-Êê-Hot. Désespérée de ne pouvoir à i approcha de la satson rigoureuse, se Procurer du travail, une dame Clémentine Renard, bée de troot 4uùt une. femeurwt U, n SaratLonis, ft Chofoy-Ic-noi, net jetée dans les Seine hier matin. à sept neur au pont de Gboiny ùmmn du cet acte de d& poir, M. C<<.>!lio gaz:er, se porta courd^eusenieot au âecuui°s âe la pauvre femme et fut assez heureux pour la ramener à la rive, donnant encore signe de

M. Catrou, commissaire de police, ayant pu trouver une j>Uce à Mute Heuard, celle-ci s'est déclarée satisfaite et a promis de ne plus recommencer

Qorbeil. Un commencement dincendie s'est déclaré, hier matin, dans une dépendance du château de Bordes, appartenant a M. Lhoital. Grâce ta rapidité des secours, le tèu été éteint après une heure de travail

M. Désiré Lej ao. àgé de vingt-cinq aas demeurant à La yueue- u-!Me, qui s efforçait hier d'arrêter un chevxl ëçhajipe de l'écurie, a reçu une ruade à la ternie droite, Le malheureux eet mort peu après

HjunboaiUeL M. Lacour, maître bottier au chasseurs à ehevd, était allé cfattaer hier matin, emmenant avec lui son neveu La porto âgé de seize Agit, tereque, à un moment donné

M. Lacour voulut éto4gner avec son ïuwt saa cùien qui le gênait. Daas ce mouvement il appuya par inadvertance sur la gâchette et le coup partit, brisant le pied du jeuuc Laporte. Ramené aussitôt h l'hôpital de Rirarbouillcf. mftû-ei IL dû subir l'amputation du pied w M. Cbarlea HubarV &gé de trente-neuf ans, garde particulier du comte de Sapia, demeurant à AngerviUe, est tombe hier soir sous lee roues d'une voiture quil conduisait, et il a eu la tête broyée

Il laisse uue veuve et irois petits enfante

Bessnncoart. L'avant-dernière nuit, une tentative de déraillement a été commisse à la gare de Bdssancourt. L'aiguille n' 2 a été bloquée à l'aide de pierres et de morceaux de Wr et la lanterne du disque enlevée

Un amptoyé de la gare s'est aperçu de cet état de choses avant le passage du train

Une enquête est ouverte

Meaux. Un journalier d'Arroentières, Gustave Hiernard, âgé de cinquante cinq ans, est mort hier dans des circonstances singulières

Hiernard, qui ehassait dans la plaine d tsle-lesMcldeusfs, fut poursuivi par un garde particu lier auquul il Unit par échapper en se ruiugiaut daus une caverne

Pendant quatre heures, le garde guetta la sortie et invita tnûtuu le chasseur se rendre; mais ne rec vaut aucune réponse, il prévint soa collègue le garde champêtre

Tous deux pénétrèrent dans la caverne ol se heurtèrent un corps déjà froid. Le malheureux

Hiernard était mort de congestion. Son cadavre a été examiné par un médecin, en pré^euce de la gendarmerie

Provins. Hier matin, il six heures et demie

M. Philibert Mouillard, chef d'équipe à la Compagme de l'Est, é Provins, faisant sa tournée le loog de la voie de Provins à Longuevii le. a découvert, près du passage à nivoau de la Sucrerie la cadavre de Mlle Charlotte Dreux, àfjée de seize ans, dont les parents habitent Septvieilleale-Haut, commune de Sainte-Colombe

Cette jeune fille était placée comme domestique à Provins et avait quitié cette place le juur mbme.On ne srit pas si ou se trouve en prés,-ne d'un accident ou d'un suicide

LES SPORTS

ÉCHOS DES Sa JOURS

Cette fameuse course de six jours, de NewYork, dont nous avons eu à entretenir nos lec teurs oes jours tarniera, ost termiti- -n donnions nier les résultats; l'équip les

Friand terminant première avec un ti.t.ti le kilomètres, distançant d'une longueur seulement 1 équipe Pierce-Mac Bsçhern, d'un tour l'équipe française Gougoltz-Simar; et encore cette dernière ne devant ce très faible retard qu'à une malencontreuse crevaison de pneumatique survenue la machine do Guugoltz, au début de l'épreuve

Ce résultat obtenu par nos deux représentants est merveilleux. Qu'on tienne compte en effW que Simar est un homme de dmj +-fond, hahitué des épreuves de 50 et 100 kilomètres et que GougolU ne fut jamais qu'un coureur de vitesse, un sprinter comme disent les Anglais

Choppy Warburton avait donc raison lorsqu'il alllrmait que l'on pouvait faire gagner sûrement

Hordeatix-Paris aux recorclsmen du kilomètre ou fie l'éprenvs en elle-même 1 Qu'elle i- t tive et un peu inhumaine malaxé le

Il prouvé par les comptes n1 1'raaU raaœmblaientpluH, le deux derniers jours t des cadavres qu'à des hommes vivants. Nos confrères américains sont railleurs de notre avis et n'ont pas ménagé leurs critiques

Mais pour les fnl un énorme succès; v nuits il y eut foute <>̃ t les entre.es firent prime. D'ailleurs, >uù clnl!tv..s sont éloquents, jugez les entrée s'élev/'reut à un total de dollars, les fraie il i.tim dollars. reste donc aux ma n bénéfice d'environ dollars francs, pour une exhibition de six jours, c'est plutôt coquet

A ce prix, lequel d'entre noue ne serait pas également un peu. cruel, pour les autres

UN VELODROME D'HIVER

T> i premiers dans la presse, nous avons annoncé, voici déjà quelques semaines, la création d'un vélodrome d'hiver en plein Paris

C'st aujourd'hui chose faite, et c'est à l'Hippodrome. place Clichy, qu'il tiendra ses assises cela dès le de ce mois

La pieté, en bot?, dans le genre da l'anci n velodrome des Arta-Lihéraux, mesurera 125 mètres de tour. C'est peu, mais il sera cependant possible d'y réaliser de jolies vitesses, étant donné le soin avec lequel sont établis les virages

Nous aurons l'occasion de reparler de l'Hippovélodrome

UUHEKT-CoKST ilT

C'est ce soir, rappelons-le, que se disputer au

Casino de Paris le match uttime du championnat du monde de luttes, mettant en présence deux champions déjà celui des poids lourds

Laurent le Beaucairois celui des poids légers

Constant le Boucher

La rencontre s'annonce comme devant être sensationnelle et acharnée de part et d'autre. Ce sera une jolie lutte où les prises de force et d'adresse ne manqueront pas, et le vainyueur aura bien mérité son titre de champion du monde

OUVERTURE DES TIRS AUX PtGtOKS et ttOfflCO

Onze tireurs ont pris part au prix d'Ouverture, qui a été gagoé par M. H binson, tuant six sur sept; M. Danton, cinq sur sept, deuxième

Ni. Laleham, trois sur quatre, troisième

Les gagnants des autres poules sont MM. Erskine, RoBinson, R. Gourgaud, Chase, Charrier

Laleham

Mercredi, on tirera le prix d'Hiver handicap

BULLETIN FINANGlËir

Paris, 17 décembre

C'est par une hausse met sensible de l'Extérieure que la Bourse salue l'acceptation du projet de convenio par la Chambre espagnole aux cours actuels, le taux du 3 1/2 parait encore rémunérateur, car on espère que, grâce aux puis sants appuies financiers que l'Espagne rencontrerait, dit-on, ici, la situation économique de ce pays, déjà fort améliorée, ne tardera pas à devenir tout à fait satisfaisante

D'un autre côté les établissements de crédit et les valeurs de trtetton font dee progrès marqué et il n'y a guère à sigoaler, comme points disc.utés, que les Rentes, le Rio et les Minas d'or

Malgré le détachement d'uo coupan de le subit quelques réalisations qui lui font perdre 0 13 à ii

L'italien conserve une bonne fermeté à

Après avoir débnté à l'Extérieure revient finalement à 70 40, Muant encore sur samedi dernier

Dans le groupe des établissements de crédit le Lyonnais continue sa marche en avant i tlfl la Banque de Paris se raffern it également à ainsi que le Comptolr Il 508Vive reprfse de la Thomson 12W et de l'Bst

Parisien Il 417, après le Métropolitain, t et la Traction à 163 sont aussi fort bien tenue

La Raillnerie Say a 118a conserve soc actirit et sa fermeté habituelles, la Compagnie Urbaine d' Acétylène reste

Le Rio, toujours discuté, fléchit k IMS, malgré une légère diminution du stoeln visibles de cuivre

Les mines restent hésitantes, les Rand Mine à les Goklfleids et lKa t Raad à 1M

COURS DE CLOTURE ll2tTarcD N

Italien 95 851 Banq.OUoiaMM MO

Bitëneure 70 40 1 Rio

CQNSnPAHoN25£££g d'une SAGE-FEMME

Important aiis donné

A toutes les mm et nourrices

MAURICE GILBERT

Les si capables et si renommées de France, qui rendent tant de services en no ramilles, ont la plus grande connatsatmw r t que des remèdes à employer pour mllucr favorablement sur 111. santé de IVaf mt Atout âge et même avant sa naissanoe. Ces • remarquables sont convaincues qu'il rs âge de ne prendre que îles préparai ramier ordre. les seule? toutuo Iw qualités requises par le •• rai

Il y a en ce moiuim :eu des raisons pour insister sur ce point mais, avant de vous en rien dire, laissez-nous d'abord voua prétwuUr la Mire d'une de ces sagas femmes

Paris, lo 4 novembre

Messieurs, je me fais un devoir >lo. voua adresser toutes mes félicitations pour tes excellents même de constater p.tr l'emploi de votre Emulsion Scott tant sur de nombreuses personnes de ma cli ntèlfi que sur man propre pHIt-tll

Cet enfant était atteint ileptii" quelque t nps déjà d'une toux sèche accompaumV de crises d'otiiuffoment, et . on état nous d'autant plus que sa mère nous a es par lt terrible lubereulos

CI' nanvrn enfant restait rhétif et il4lic.at. mal gré tous nos iiins assiiltis.l le de dire qu<" préparation un Un

Aujourd'hui Ii une same jmrmte âgé de six ans et demi, on lui en donnerait fsciiwnent huit

Seule votre bi< Rmulsion Srott a rt><ir>nn^ l.t Mnté ;'t .ni jo vous en serai il ,e Gilbert, sageCertaines personnes peuvent croire que, son quelque forme quVIIr s-oii prise, l'huile '!< foie de morue produit les

Ceci n'est pas plus v il la nourriture v ur obtenir ces rfaii iii'une façon vraimeni f V.uil c'est de l'absorber sutih f<<n,.c

Celle-ci est agréable au ijoût et lion; elle ne fatigue en rien le mettant, au contraire, d'utilisi. ilités de l'huile de des hypoj de chaux et de î ude et premier ornre quelle réunit en une si parfaite combinaison. L Emulsion Scott est particulièmoment recommandée par les Kages-fctumes pour donner de la force à la mère et loi permettre, de fournir un tait riche il. l'enfant encore au

Pour toyrtt tr enfants et "pu- pniir toux citez l'adulte i v. 'Ht est le remède par Aucune, autre préparation mais pris et aucune ne pr sa plats

BTJLLETINtarum, fie:. !o i h. 1/ï r>i r>onlblc itxe ao io

Courant. v6 0' Su

Jativ l^vr as Jativ.-fiivr Se W <M t premier M 8S 4 premiers ÏO Hr. w SS de mars. n 35 4 de marli n 35 3S

Sflrie . le 100 kilos kioiutu, iet to0 k)!o

Courant.. i;. l?. ;ti Conraot I de mars lit n m 75 ig 40 18 les

Huile le ealza. lealOOkil. nulle lia, les kilo

Courant. 7l ̃!( Courant, Tï w îjsi

Janvier 7i 15 11 M Jauvlsr. •̃ "H W la premip.ru. Il il, 4 premiers. 7'2. n le_ i'hiKMo ou a <K> btaet n J, le ktloa t b. 3 b. 1/2 1 b. 3h l

RtsDonlble îM i>onlble

Courant. Si Courant. S7 Se

Janvier. Jl Janvier 27 7S premier . 31 îs 3t 1!5 4pr nnl<>r M ierna1 3t ti 4 de mars, m 60 n t

Circulation ipiue !. 4 d mat as

Stock iptpes TU Circulation mac

Sucres raffiné , de lui se a i i l kilo

Sucre raffiné aurebotx, c ee. rangés en calie , de Il

Psrtntt de ^ uuxHftnr. On coM marque <I

Coroell. n et autre marauea, de le kilos

Ut HAVaS. UfiCBMBRK {DRPgCHK

COTONS LAINES vu ordinaire Bueo"Ayr" Santo l uiaian a tuiat (le 60 kilo

Ouvert i Uôtur Ou . I Clou Qai. J Clfl

Janv 1901 ei 35 61 .1. il 50, i

KéVTier.) f7 t'S.M 87 I S 1M VU Sa

Mar ieo 5 .i ̃!̃ ! ̃̃ -"1/f

Mai (5 83 1 2& 6? 1 •-• 39 M) 39 7S

Courrier de s Théâtres

Ce soir, à j'Odéon. première représentation de

Château historique, com Mie en trois actes, de

MM. Alexandre Bisson et Berr de Turique

C'est aujourd'hui que le théâtre Dèjuet reprend le Sous-Préfet de Chdleau-Buiarâ

Par suite d'une aphonie subite de M. Hirsch,que les docteurs déclarent heureusement un% gravité la direction de l'Ambigu remet à mercredi mm remise la répétition générale de i Autre France et la première représentation à jeudi

On commencera à 8 heure précise

Au Vaudeville, ainsi que no l'avons annoncé

Madame Sant-Géne reparaîtra sur la scène du

Vaudeville avant le départ de Mme Réjane, le samedi 3$ décembre et sera donnée tous les soirs jusqu'au mercredi 2 janvier

Il Il aara quatre mstinéesde Madame Hant-Gènt ta dimanche 23, mardi 25, dimanche 30 décembre et le mercredi 2 janvier

Ajoutons que les représentations de Sylvie e sont qu'interrompues et qu'elles seront reprises dès le retour de Mme Réjsne

On n'a pas manqué de fêter aux VaH&és Hieu mu compositeur de MUe George, M. Louis Var ney, qui fait psrtie de la dernière promotion dans la Légion d'honneur. Tout le personnel du thettre musiciens, figurants, artistes, btaieat réunis et ont chaleareusement fêté le musicien dont l'opéretu rtalise chaque soir des recettes magnifique . Ua gros succès et la croix en même temps, M. v" orner a toutn les cb nc

Un d ttll amwtat M. Viner • M iétori Du