VLsGÏ-CLN'uU: N° S8i7. 

Le numéro £.5 

ûlAUDl ii» DECEMBRE itibO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr. 
On t'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mou. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 38 fr. 

Direction 18, Xlixe dEagUlen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues IOFFICE D'ANNONCER 
Parte 10, pin» de te Sauva, iO PkrJs 

ICI BMHSCIttTS USD IRSERtS lE SONT PIS RCNBBS 

Dernière Edition 

RAPTS D'ENFANTS 
Après l'aventure de ce jeune montmar- 
trois qui, perdu par les siens, il y neuf 
ans, et tombé entre les mains de batel urs 
nomades, vient d'être rendu à sa famille 
dans les émouvantes circonstances que le 
Petit Parisien a fait connaître, on ne saurait 
plus les traiter de légendes vaines et men- 
songères, ces odyssées d'enfants enlevés 
par les bohémiens, dont un opéra célèbre 
maintenait au milieu de nous le souvenir et 
que jadis les romanciers introduisaientdans 
leurs œuvres comme un moyen certain d'a- 
pitoyer le- lecteur sensible. Ils en avaient 
tant abusé qu'on ne croyait plus non seule- 
ment à la possibilité de ces rapts lamenta- 
bles, mais il leur vraisemblance et que l'on 
ne voulait y voir qu'une ficelle dramatique 
usée et démodée bonne tout au plus à dé- 
frayer les naïfs récits des veillées campa- 
gnardes. 

Une réalité poignante nous détrompe. La 
vie peut avoir toutes les cruautés du roman, 
et les bohémiens, ces éternels errants, ces 
réfractaires que nulle civilisation n'a pu 
dompter, n'ont pas cessé d'attirer à eux, 
pour les associer à leur existence de ma- 
raude, les pauvres mioches qu'un défaut de 
surveillance a laissés à portée de leurs 
mains. 

Déjà, il y a denx ou trois ans, les révéla- 
tions d'un vagabond qui s'était séparé de la 
troupe ambulante dont il faisait partie nous 
avaient éclairés sur tes habitudes de rapine 
des romanichels que les menus profits de 
la contrebande attirent vers la frontière du 
IVord et de l'Est. Lui aussi avait été victime 
d'une sorte d'enlèvement. Son retour au 
logis paternel ne fit pas grand bruit, et au- 
cun journaliste ne se trouva là pour recueillir 
les impressions du transfuge de la tribu 
'Voyageuse. 

Vers 1889, une autre histoire de bohé- 
miens nous fut transmisse du Midi. Une 
charmante fillette avait dispa ru de Toulouse 
sept ans auparavant sans qu'aucune recher- 
che pùt faire connaître ce qu'elle était deve- 
nue. Sa mère, une dame D. était restée 
inconsolable et parlait fort souvent de cette 
disparition dont aucun indice n'avait permis 
de percer le mystère. Or voici qu'une bohé- 
mienne pénètre un jour dans sa demeure et 
lui présentant une petite sauvageonne à la 
peau cuivrée lui dit « C'est votre fille. Elle 
porte le nom de Maria Dolorès. Elle accom- 
pagnait dans ses pérégrinations un vieux 
mendiant aveugle qui faisait partie d'une 
troupe du gitanes. Grand fut l'émoi, on le 
comprend, de ln pauvre mère. Toute en 
larmes elle considéra longtemps l'enfant 
qu'on lui amenait. Mais aucun de ses traits 
ne lui rappelait la fille qu'elle avait perdue 
et elle refusa de garder auprès d'elle une 
petite étrangère dont la présence n'aurait 
pu que raviver sa douleur. Une enquête 
ouverte par la police établit que Dolorès 
n'était avec les bohémiens que depuis quel- 
ques mois et clu'elle avait appartenu à une 
famille de saltimbanques. L'abandonnée, 
dont personne ne vonlait, tut alors placée 
dans un orphelinat grâce à l'intervention 
d'un membre de là CCîIIiïijssion des hospices. 
Le jeune Joles Labarre a été plus heu- 
reux. Il a retrouvé sa famille elles joies du 
retour lui nnt déjà fait oublier les souffrances 
de ses années de misère. Mais l'on ne pense 
pas sans effroi au sort qui lui aurait été ré- 
serve si. le i-orps déformé par la maladieou 
le martyre d'une enfance vouée aux coups, 
il n'avait pas été reconnu par ceux qui le 
pleuraient. Ce Parigot avait heureusement 
de l'énergie et son endurance triompha de 
la fatalité qui le menaçait. Supposez, à sa 
place, une jeune fille qui n'aurait pas été 
capable du même effort de mémoire et dont 
la faiblesse physique n'aurait pu avoir rai- 
son des mauvais traitements et des épreuves 
subies, sa destinée se serait sans doute 
trouvée il jamais liée à celle de ses ravis- 
scurs. 

Le dncteur T-ïanns Oro.-s, un magistrat 
autrichien qui a en affaire aux bohémiens 
d'une façon ("on Si nui1, raconte dans le curieux 
manuel qu'il a ivi'i\iin:ii écrit à l'usage 
des juges d'irisiructii-w. qu'il vit un jour, 
dans une truupe de ces nomades, une jeune 
femme dont le type ethnique lui sembla 
différent de celui des gens de sac et de 
cnrde au milieu desqucls elle avait grandi. 
Il s'imagina qu'elle avait été volée, étant 

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisibn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND KOMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ŒIL POUR ŒIL, 
XX ;suite) 

La secret de la confession 

Madame J'Orvillicrs demanda ancorc 
Il ne vous a chargé d'aucune mission? 
D'aucune. 

Il n'a pasexprimé de volonté dernière ? 
Non, madame. 

Elle déclara ttypocritemont 

Nous nous empresserions de nous y ton- 
fermer. 

L'abbé d'Aulnay jeta à madame d'Orvilliers 
un repard sans eclat. dans lequel cependaut, 
malgré la puissance qu'il avait sur lui-même, 
elle put lire un reproche. 

Et la saluant profondément. il se retira. 
La baronne laissa tomber sur le cadavre de 
son frère un regard méprisant 

Il a voulu parler, pensa-t-elle, mais la 
mort l'a interrompu. Qu'importe, puisque ce 
prêtre est lié par son devoir. D'ailleurs, que 
pouvait-U lui apprendre ? Moi seule, je con- 
nais le nom de Marie-Madeleine et sa de- 
meure. Sa destinée est entre met mxins! 
A ce moment Maurice de Rambert. prévenu 
par ses domestiques, entrait dans la cham- 
bre funèbre. 

Traduction et renroâuctton interdites 

enfant, par ces zingari et Ia questionna sur 
les souvenirs qu'elle avait gardés de ses 
parents. Mais il ne parvint à tirer d'elle au- 
cun renseignement précis, et toutes les re- 
«berches qu'il fit dans les pays traversés 
par la troupe restèrent infructueuses. La 
pauvre créature, qui avait appris de ses 
maîtres à voler avec les plus grands raffine- 
ments et qui se trouvait arrêtée avec eux, 
se montra fort reconnaissante (et ce senti- 
ment inconnu des vrais bohémiens démon- 
trait suffisamment qu'elle n'était pas de leur 
race) de l'intérêt que lui témoignait le juge. 
Traitée avec égard, elle le mit au courant 
des pratiques des tribus bohémiennes oon- 
cernant la manière de voyager, de voler, de 
se renseigner, de fuir, de s'entendre entre 
elles. 

Il est assez singulier de constater que ce 
magistrat, qui a poursuivi une longue car- 
rière dans le cercle de Gratz, voisin de la 
Hongrie où les bohémiens sont très nom- 
breux, ne croit pas aux vols d'enfants qui 
seraient commis par eux. On a écrit là- 
dessus, dit-il, des histoires à faire frémir; 
mais on n'en a aucune preuve authentique. » 
Certes, cette preuve, le jeune Jules Labarre 
serait en état de la lui fournir. Il est à 
remarquer que ses ravisseurs l'entraînèrent 
jusqu'en Hongrie et qu'étant donné les rap- 
ports qu'entretiennent entre elles les tribus 
qui circulent dans toute l'Europe, les habi- 
tudes de nos bohémiens ou romanichels ne 
doivent pas différer de celles des zigeunes 
de Hongrie, de Trausylvanie et de Vala- 
chie. 

Malgré leur mouvement perpétuel, toutes 
ces tribus observent strictement les tradi- 
tions et coutumes de leur race. Aucune in- 
fluence n'a jamais pu les décider à accepter 
nos mœurs, et c'est vainement que Joseph II 
et la Société biblique de Londres ont tenté 
de les civiliser. Ces nomades passent sans 
cesse d'un pays à l'autre, menant partout la 
même vie de rapine. Ce que dit à ce sujet 
notre jeune Parisien est exactement ce que 
rapporte dans son livre le juge d'instruction 
autrichien. Le vol, c'est le but même de 
l'existence des bohémiens. Sensuels, pares- 
seux, lâches, ils ne comprennent que cela. 
« Nous ne pouvons faire autrement », 
avouait une vieille femme d'une tribu de 
zingari. Cette manie du vol a même dicté 
à la sagesse des nations ce proverbe connu 
« Qu'on place une pièce d'or sur la tombe 
d'un bohémien, sa main revivra pour la 
saisir. » 

En Autriche, le paysan sait qu'il est dan- 
gereux de montrer quoi que ce soit d'envia- 
ble quand surviennent des bohémiens. Mais, 
ainsi que le fait observer le docteur Gross, 
que de fois le bohémten voit le paysan sans 
que celui-ci le voie Le bohémien se glisse 
comme un renard autour de la maison, du 
village, du château, voit tout et n'est vu de 
personne et ce n'est que quand il a emporté 
le butin, que l'on suppose qu'il y avait peut- 
être des bohémiens dans le voisinage. 
Dès lors, volant toute chose, faisant main 
basse sur les volailles, happant à l'aide d'un 
hameçon les moindres hardes, envahissant 
les maisons les mieux closes, sans être vu 
ni entendu, pourquoi le bohémien, si le 
cœur lui en dit, ne volerait-il pas aussi l'en- 
fant qu'il surprend isolé, oublié en un coin 
de ferme ou qu'il attire dans sa roulotte, 
surtout quand l'enfant a les cheveux blonds 
ou roux, les « cheveux du soleil », qui sont 
des porte-bonheur au dire des bohémiens? 
Eh oui, ces nomades au noir pigment doi- 
vent jalouser les petits chérubins à boucles 
d'or qu'ils rencontrent sur leur chemin. Et 
de la jalousie, de la haine de race à la pen- 
sée du rapt, il n'y a qu'un pas vite franchi. 
Faire un voleur comme eux de ce fils d'A- 
ryens à peau blanche doit tenter ces êtres 
qui veulent le mal et savent le faire. 
Sans doute ils ne sauraient être coutu- 
miers de tels actes. Que feraient-ils des 
enfants des autres, eux qui sont si proli- 
fiques I Ils n'éprouvent d'ailleurs pas la né- 
cessité de s'exposer aux châtiments sévères 
que de semblables crimes attireraient sur 
eus. Aussi faut-il admettre qu'ils ne prati- 
quent le vol d'enfant qu'au besoin et par 
exception. Mais si dans toute l'Europe existe 
la croyance que les bohémiens volent les 
enfants, c'est apparemment qu'ils ont com- 
mis partout comme en France quelque en- 
lèvement de ce genre. 

On s'est étonné souvent que dans notre 
Europe civilisée, à une époque où tout se 
nivelle et où s'abaissent les barrières des 
classes et des castes, une race de sans- 

La baronne lui dit, en montrant le cadavre 
Il est mort subitement, foudroyé par 
une congestion, rue d'Athènes. Tu es mar- 
quis de Rambert, et nous seuls, désormais, 
nous restons en possession de nos secrets. 
Le jeune homme n'eut pas une minute 
d'émotion en face des restes de ce père qui 
l'avait follement préféré, aimé, comblé de 
toutes les flatteries, de toutes les caresses et 
de tous les dons. 

il ne s'agenouilla pas auprès de lui. 

Aucune prière ne vint à ses lèvres et ne 
sortit de son cœur glacé. 

La baronne lui prit une main et, les yeux 
daua ses yeux, elle lui demanda 

Que feras-tu? 

Vous le savez. 

Tu persistes à te renfermer dans ta soli- 
tude? 

Oui. 

Tu te refuseras les jouissances aux- 
quelles tu pourrai prétendre encore 
Moi! \il-il, étonné. 

Pourquoi pas? Tu as plus de cinq cent 
mille francs de rentes, trente-trois ans, ua 
long- avenir devant loi Plus tard ma fortune 
te reviendra tout entière. Que de femmes se- 
raient heureuses d'unir leur existence à la 
tienne! 

Le beau Maurice » haussa les épaules, et, 
jetant un regard oblique à une glace devant 
laquelle il se trouvait, il eut un ironique sou- 
rire de dédain' 

Si vous aviez été ce que j'étais, dit-il 
d'une voix sourde, et que vous fuissiez ce 
que je suis, si vous aviez subi sans le laver 
dans le sang un outrage pareil au mien, ose- 
riez-vous reparaître dans le monde et vous 
retrouver en face de vos anciens amis ou de 
vos simples connaissances ? Repondez-moi 

patrie ait pu ainsi se maintenir et se sa*- 1 
vivre. On compte environ un million de ces 
nomades. Le fait est qu'habitués depuis des 
siècles à la vie en plein air, ils n'en sup- 
portent pas la privation pas plus que le 
changement de nourriture, l'imposition d'un 
ordre ou d'un emploi de leur temps. Ils se 
disent les fils de Notre-Seigneur le Vent et 
de Notre-Dame la Poussière. Ils sont les 
enfants des grands chemins. Pourtant on 
a souvent relevé cette particularité qu'ils' 
ne peuvent supporter le vent et qù'ils sont 
dans la détresse dès qu'ils ont à lutter 
contre lui. Le docteur Gross a noté. ce détail 
que lorsqu'un vol a été commis par un temps 
d'orage on peut être sûr qu'il n'a pas pour 
auteurs des bohémiens. 

Tout, du reste, est étrange chez ces ro- 
manichels qui ne ressemblent à aucun 
peuple et qui n'ont aucune idée de la pro- 
priété, de l'honneur, de la pudeur, dans le 
sens qu'attachent à ces mots les hommes 
civilisés. Où vont-ils? D'où viennent-ils? 
On ne sait et personne ne s'en inquiète. Ils 
obéissent à des lois que neus ignorons; ils 
ont un code pénal qu'ils appliquent avec la 
dernière rigueur lorsque l'un d'eux a man- 
qué aux coutumes ou a trahi son clan; leurs 
châtiments sont l'incision de la joue, l'écra- 
sement des genoux ou la mort par le dry » 
un terrible poison dont toute trace disparaît 
avec la mort. 

Mais que savons-nous de tout cela? A 
peine ce que les bohémienà ont bien voulu 
dire à quelques Allemands ou Slaves qui 
ont vécu avec eux. Encore faut-il réserver 
la part du mensonge dans ces révélations, 
faites peut-être pour dérouter les curiosités. 
Nous sommes pour eux la race ennemie; 
ils sont eux, les réfractaires, les outlaw, les 
descendants des pariahs de l'Inde. Il n'y a 
rien de commun entre eux et. nos popula- 
tions, et les seuls rapports qu'ils entretien- 
nent avec nous sont des trafics illicites, des 
vols et des rapts d'enfants. 

JEAN FR9LLO 

Naufrage d'une Frégate allemande 
UNE CENT AINE DE NOYÉS 

Madrid, 17 décembre. 

La frégate allemande Gneisenau, qui a coulé 
hier dans lavant-port de Malaga, était mouillée 
dans ce port depuis le 1" novembre. C'était 
l'école des mousses de la marine impériale alle- 
mande et elle se livrait en ce moment à des 
exercices pratiques de tir avec canons de gros 
calibre. 

LE SINISTRE 

C'est à dix heures du matin, il. l'heure de la 
revue de l'équipage, que le sinistre s'est produit. 
Le vent soufflait alors avec la plus extrême 
violence; le commandant ordonna de chauffer 
les chaudières le plus rapidement possible, mais 
les vagues furieuses brisèrent les chaînes des 
ancres et le bâtiment ayant perdu ses amarres, 
vint s'échouer contre l'entrée du port. 

L'équipage se jeta à la mer, s'accrochant aux 
épaves, mais un grand nombre de ces malheu- 
reux n'ont pas tardé à disparaître. 

Le personnel du port de Malaga a montré le 
plus grand dévouement et, grâce à ses efforts, 
beaucoup de marins allemands ont pu être 
sauvés. 

Une chatoupe de sauvetage a fait des efforts 
héroïques. Elle réussit à recueillir quiaze nau- 
fragés, mais le poids Pa fait chavirer et douze 
hommes se sont noyés; les trois autres ont pu 
être sauvés au moyen de cordes qui leur ont été 
lancées. 

Les autorités surveillaient le sauvetage à bord 
de la chaloupe Ortegal. 

Le capitaine de vaisseau Kretschmann, com- 
mandant de la frégate, est mort à son bord. 
Le préfet de Malaga et les autorités municipa- 
les de la ville se sont efforcés de porter secoures 
aux survivants de la catastrophe. 

Le maire a fait conduire al'hôtel de ville les 
mousses qui ont été recuoillis. 

Des vêtements leur ont été distribués et des 
lits leur ont été préparés. 

Trente-cinq matelots, dont plusieurs griève- 
ment atteints, ont été logés à l'hôpital des Nobles 
où ils ont passé la nuit. Quatre élèves officiers 
sont à l'hôpital civil, cent vingt-cinq matelots à 
la caserne et cent vingt-cinq autres au palais de 
la Municipalité. Les repas sont envoyés aux ma- 
rins allemands d'un hôtel de la ville par lea soins 
de l'administration. 

L'IMPRESSION A MALAGA 

Les membres de la colonie allemande et de 
nombreux Espagnols, dont beaucoup de dames 
et de jeunes filles, offrent leurs services pour 
soigner tes malades. 

Toute la population de Malaga offre également 
ses services. 

Tous les consulats ont mis leurs drapeaux en 
berne et les représentations théâtrales ont été 
suspendues dans la ville en signe de deuil. 
A la première nouvelle du naufrage, la muni- 
cipalité a fait visite au consulat allemand, et 
le maire de Malaga a télégraphié à l'ambassa- 
deur d'Allemagne, en exprimant au nom de toute 
la ville ses condoléaoces et en le priant de trans- 
mettre sa dépêche au gouvernement allemand. 
Parmi les officiers sauvés se trouve M.Berndt, 
fils d'un des principaux officiers de la marine 
allemande et neveu du chancelier, M. de Bulow. 
M. Berndt est blessé à la tête, au bras et à la 
main droite; toutefois, il ne garde pas le lit. 

Et comme la baronne restait silencieuse, il 
reprit 

Vous me mépriseriez vous-même, si 
j'agissais comme vous me le dites Il est 
d'autres jouissances que l'amour, d'autres 
plaisirs que la fête et la société de mes 
compagnons de jadis. Ce misérable m'a tué 
moralement! Je prendrai ma revanche un jour 
ou l'autre. Jusque-là je n'aurai qu'une pen- 
sée et qu'une volonté, me venger, le frapper 
dans ce qu'il aura de plus cher! J'attendrai 
l'heure et je la paierai, s'il le faut, de tous les 
millions de mon père et des vôtres Viendra- 
t-elle ? Je ne sais! Mais jusque-là, j'aurai la 
patience du loup à l'affût de sa proie. Et vous 
m'aiderez de toutes vos forces 1. C'est la seule 
preuve d'affection que je vous demande! Dé- 
sormais nous sommes deux alliés, deux asso- 
ciés, deux compagnons d'armes 1 

Elle lui posa uue main sur l'épaule 
Voilà comme je t'aime I murmura-t- 
elle Ainsi donc, nous vivrons seuls tous 
deux î 

Oui, ma tante 

Il y eut un silence. 

Le nouveau marquis de Hambert reprit au 
bout «l'un instant 
.Ne ra'a-t-on pas dit que l'abbé d'Aulnay 
était ici il y a un instant ? 

C'est vrai. 

Mon père l'avait demandé ? 

En effet. 

Peut-être lui a-t-il fait quelque confi- 
dence ? 
Il en avait l'intention. La mort I'an a 
empêché. Elle est survenue rapide, impré- 
vue 
Maurice ne répondit rien. 

11 dit seulement 

Il faudra envoyer une dépêche à Louis». 
=- Demain, dès le maüu. 

i Un des marins qui a été sauvé est devenu fou. 
Le premier mécanicien, un ingénieur naval et 
quelques contre-maîtres sont parmi les victimes. 
Le bruit court que la commandant du Gneise- 
nau s'est suicidé iprdqu'il a vu l'impossibilité de 
sauver son navire et ses hommes. 

Le navire, submergé jusqu'au milieu de la 
màtire, reste toujours visibledu port.Onpourra 
sane doute sauver l'artillerie, le coffre-fort et 
peut-être une partie de la roque. 

Des à présent, le chiffre des disparus semble 
atteindre une centaine. 

LA FRÉGATE-ÉCOLE « ONEISENAU » 
Le Gneisenau, qui venait de Mogador où Il 
aval conduit l'ambassade allemande prise à 
Taiger, était un navire eu fer, déjà ancien, mis 
à mer en 1879. il avait 74 mètres de long, 
14 nètres de large, déplaçait 2,856 tonneaux. Sa 
machine, de la force de chevaux, action- 
nai, une seule hélice et avait donné, aux essais, 
un( vitesse de 13 noeuds. 

L'armement se composait de 16 canons de 
15 centimètres, 2 de 8 centimètres, 6 mitrail- 
leu;es et 5 tubes lance-torpilles. 

l'effectif de l'équipage était de 450 officiera ou 
honmes d'équipage. 

La catastrophe où ce navire vient de périr 
évâlle en outre le souvenir d'un récent incident, 
intéressant pour l'histoire des relations franco- 
allemandes. 

t'est, en effet, le 6 juillet do l'année dernière, 
quau ceurs d'un voyage en Norvège de l'empe- 
reir Guillaume II, le Gneisenau se trouvant dans 
lef mêmes parages, à Bergen, en même temps 
qie le vaisseau-école Iphigènie, le souverain a!- 
lenand, montant pour la première fois à bord 
d -in de nos vaisseaux, passait en revue nos as- 
pranta, après quoi, à bord du yacht impérial 
Bohenzollirn, il réunissait à sa table les élèves 
au Gneisenau et de Ylphigénie. 

Hier matin, dès que la nouvelle du sinistre a 
été connue à Paris, M. de Lanessan. ministre de 
la Marine, a envoyé aupréa de l'ambassadeur 
d'Allemagne un des officiers de son état-major 
particulier, le lieutenant de vaisseau Fiachba- 
cher, porter l'expression de ses condoléances 
pour la catastrophe qui frappe la marine alle- 
mande. 

UN POSTE DE POUCE ATTAQUE 
Hier soir, à huit heures et demie, les agents 
de garde devant le poste du pont de Saint-Ouen, 
à Gennevilliers, Plissier et Berton, aperçurent 
un coupé, venant à allure désordonnée, conduit 
par un individu coiffé d'un chapeau mou et qui 
paraissait complètement inexpérimenté. 
Les deux agents ayant intimé l'ordre au co- 
cher improvisé de ralentir sa marche, la voiture 
s'arrêta et, de l'intérieur, sautèrent sur le trot- 
toir quatre individus auxquels se joignit le con- 
ducteur de la voiture. 

La bande se rua aussitôt sur le poste de po- 
lice, où les agents n'avaient pas encore eu le 
temps de se réfugier, et une sanglante bagarre 
eut lieu. 

Plusieurs coups de sifflet s'étant fait entendre, 
les malheureux gardiens eurent bientôt à tenir 
tête à une douzaine de bandits qui, armés de 
gourdins et de casse-têtes, allaient facilement 
avoir le dessus, quand les gendarmes de Gen- 
nevilliers arrivèrent à leur secours. 

Il était temps. L'agent Plissier avalt déjà été 
blessé 11 la main droite; son camarade Berton 
avait été renversé d'un coup de tête en pleine 
poitrine. 

A grand'peine, malgré le renfort, on parvint 
à s'emparer de trois des assaillants Julien La- 
venay, journalier. demeurant rue Pouchet, à 
Pari«. âgé de vingt-troïs ans; .ïnles Rolland, âgé 
de vingt-trois ans. et Auguste Lever, se disant 
charretiers, demeurant tous deux à Saint-Ouen. 
Sur le point d'être pris, Lavenay, le cocher 
improvisé, s'était jeté dans la Seine, d'où il a été 
retiré aux trois quarts asphyxié par les gen- 
darmes, qui avaient dû sauter dans un canot. 
Les autres rôdeurs ont réuai il s enfuir et sont 
activement recherchés, 

LA LOI D'AMNISTIE 
Les articles décisifs de la loi d'apaise- 
ment, proposée par le gouvernement, ont 
été votés à une majorité considérable qui 
ne laisse aucun doute sur le résultat final, 
et qui montre l'esprit politique de la 
Chambre. 

Beaucoup de ceux qui se sont ralliés au 
projet du ministère et de la commission ne 
l'auraient pas fait s'ils avaient suivi leurs 
passions; mais ils n'ont pu résister à la 
voix du président dn Conseil qui a jeté 
dans la balance le poids de sa haute ilo- 
quence mise au service de la raison d'Etat. 
Quand un pays a été troublé aussi profon- 
dément par la tempête des colères, on ne 
peut espérer ramener le calme qu'en jetant 
sur le passé le voile de l'oubli. 

Aucun des partis en présence n'éprouve 
la satisfaction de voir réaliser ses concep- 
tions violentes, et c'est précisément pour 
cela que l'apaisement peut et doit se pro- 
duire. 

La majorité républicaine, qui soutient le 
cabinet dans son œuvre démocratique, 
comprend qu'il ne s'agit nullement d- por- 
ter un jugement sur des faits déjà anciens. 
Elle voit que sa tâche ne consiste pas à 
décerner des brevets d'innocence ou à pro- 
noncer des verdicts de culpabilité, mais 
bien à supprimer une cause de divisions 
intérieures, en laissant à l'histoire le soin 
d'écrire son récit impartial, si elle parvient 
à en posséder les éléments. 

Ce sera une triste surprise pour elle. 
Il y avait un reste de tendresse dans le ton 
dont il avait prononcé ces paroles. 

Louise et Prayssac 1 

Sa sœur et son ami 

Pouvait-il les haïr, ceux-là 

La baronne répliqua vivement: 

Sois tranquille. Elle a de quoi se con- 
soler. Dans quelques jours, elle aura oublié 
ce malheur dans les délices de son amour. 
Elle s'isolera dans ses terres avec son adoré, 
et nous resterons face à face, dans cette de- 
meure morne comme une prison. 

Tant mieux 1 

A la même heure. mademoiselle de Ram- 
bert devenue baronne de Prayssac, a'arrè- 
tait à Lyon et sa faisait conduire dans us 
grand hôtel de la place Belleeour où ses ap- 
partemenU étaient retenus. 

Quitlui paraissait loin, le passé maintenant 
qu'elle avait enfin cédé aux désirs de son 
ami d'eufance et à ceux de son propre cœur, 
en consentant à unir sa vie à la sienne 
Sans doute elle en gardait le souvenir, 
mais comme d'un cauchemar quand le réveil 
est venu. 

Longtemps elle avait «U tourmentée du 
désir de confesser tout à cet ami qu'elle con- 
naissait si bien et qui n'eût pas douté ua 
instaut de sa sincérité! 

Et, réflexion faite, elle s'applaudissait d'a- 
voir gardé le silence et suivi les conseils de 
sn tante et les ordres de son père, 

A quoi baa troubier sa quiétude et l'affli- 
I g«T avec de si aveux t 

Pourquoi lui faire supporter une partie de ce 
douloureux fardeau? 

Pierre Broudin s'était ezilé. ReTiendrait- 
U jamais ? 

Sa fille n'était plns 1 

Pauvre innocente, elle Ini tarderait um 

Pour réaliser les réformes, pour pour- 
suivre la politique d'action républicaine, 
les pouvoirs publics ont besoin de n'être 
pas troublés par des désordres matériels ou 
moraux. 

Grâce à l'union des républicains, la train- 
quillité dans les rues a été rétablie. La loi 
d'amnistie sera de nature à la ramener dans 
les esprits. 

La démocratie clairvoyante s'est rendu 
compte de cela. C'est pourquoi elle espère 
que rien désormais n'entravera la réalisa- 
ttoa du programme de travail du Parlement. 
Allégée du boulet de la funeste affaire, la 
République pourra marcher eu avant, sans 
regarder derrière elle. 

Vengeance de Femne 
Un drame sanglant, dont la jalousie est le mo- 
bile, s'est déroule au cours de l'après-midi d hier 
en pleine rue, au milieu d'un quartier des plus 
populeax, sans que personne ait eu le temps 
d'intervenir. A deux pas de la place de la Na- 
tion, une jeune femme, surprenant ensemble son 
mari et celle qu'elle supposait être sa maîtresse, 
les a lardés l'un et l'autre de coups de couteau. 
Premiers Soupçons 

II y a quatre ans environ, un représentant de 
commerce, M. Pierre Faure, alors âgé de trente- 
cinq ans, épousait une jeune fille de quinze ans 
plus jeune que lui, Nille Anna X. dont il était 
iollemeot épris. 

De aon côiii* la janno fan*?»* »Jotnit 
mais se montrait dune jalousie peut-être exces- 
sve. Toutefoiq, les premières années de cetta 
union furent des plus heureuses. Le jeune mé- 
nage était allé s'installer dans un petit apparte- 
ment situé 3, rue Rochebrune, au quatrième 
étage, et y menait une existence, fort tranquille. 
Le mari, que sa situation astreignait à voya- 
ger, s'absentait souvent, laissant sa femme seule 
chez elle, mais réintôarait le domicile conjugal 
aussi vite que ses affaires le lui permettaient, 
se consacrant tout entier à son intérieur. 
Pourtant, ces derniers temps, M. Faure étant 
rentré depuis peu, sa jauue femme crut s'aper- 
cevoir qu il n'était plus le même avec elle. trou- 
vant qu'il la traitait avec plus de froideur que 
par le passé, constatant qu'il s'absentait plus 
fréquemment sous les prétextes les plus divers. 
Sa jalousie s'éveilla, et, persuadée qu'elle avait 
une rivale, Mme Faure se promit d'épier son 
mari. 

Elle ne fut pas longue à s'apercevoir qu'à dif- 
férentes reprises, M. Faure échangeait par la 
fenêtre des signes d'intelligence avec une de ses 
voisines, Mlle Emilie Blondel, âgée de vingt-trois 
ans, occupant 4, rue Rochebrune, juste et face 
de ses fenêtres, un logement situé au Dixième 
étage. 

Tfier après-midi, comme elle se livrait à des 
travaux de couture assise près de la fenêtre, de la 
salle à manger, mais dissimulée derrière les ri- 
deaux, elle aperçut soudain sa voisine qui appa- 
raissait à sa fenotre, faisait un signe, puis après 
une courte absence, se montrait de nouveau 
coilléc de son chapeau. 

Une minute après, M. Faure, qui se trouvait 
dans une pièce voisine, venait trouver sa femme, 
s'éloiamait, lui disant qu'il était obligé d'aller 
rendre visite il l'un de ses clients, domicilié 
place de la Nation. 

Ne se payant guère de cette explication, la 
jeune femme suivit M. Faure du regard et se 
rendit compte qu'il prenait une direction dia- 
métralement opposée à celle qu'il lui avait an- 
noncée. 

Aussitôt, ses soupçons devenant pour allo des 
certitudes, cllc se vêtit à la hAte et se précipita 
sur ses tr.ioos. 

Mais il lui fut impossibte de le retrouver et, 
dépitée, 8ui-<'xei1'M! au suprême degré, elle se 
rendit ru<; Tilou, «'hez une de ses amies, Mme 
Collin, à laquelle cite fit part de ses craintes et 
de ses ennuies. 

Son amie s'efforça, mais vainement, de lui 
rendre confiance et essaya de la détourner de 
ses sombres peusées. 

Voyant qu'elle ne pavanait pas à la distraire, 
Mme Coltiu, ayant dnerses acquisitions à faire, 
proprosa la jeune femme de l'accompagner 
dans les divers magasins où elle comptait allar. 
Mme Faure accepta et toutes deux partirent 
quelques instants après. 

Mais elles n'avaient pas fait cent mètres dans 
la rue du Failbourg-Saint-Antoine, qu'elles aper- 
cevaient, remontant cette rue à vingt devant 
elles, M. Faure sur le bras duquel s'appuyai 
fort tendrement la jeune couturière. 

Double Meurtre 

Aussitôt, la fureur de la délaissée ne connut 
plus de bornes, et ce fut en vain que son amie 
essaya de la calmer. 

Non, c'est inutile, répondait la malheureuse 
à toutes les tentatives que faisait Mme Collin 
pour essayer de t'entratner dans une autre di- 
rection, je veux les surprendre et les châtier. 
Ce disant, elle entra dans un bazar et, pour 
dix-neuf sous, y fit l'acquisition d'un couteau 
fort grossier, mais assez solide puis, traversant 
la rue, de façon à ne point perdre les coupables 
de vue, elle les suivit pas à pas. 

Soudain, au moment où le couple arrivait près 
de la place de la Nation, elle vit les deux amou- 
reux s'embrasser. 

Alorc, bondissaat comme une folle, daM un 
élan qui projeta à terre Mme Collin, qui s'effor- 
çait de la retenir, elle se rua sur son mari et sa 
rivale et tes frappa tour à tour de son arme, 
dont elle leur portait au hasard des coups si ter- 
ribles, que bientôt elle fut elle-même inondée de 
sang. 

Grièvement blessés tous deux, M. Paure et 
Mlle Blondel s'enfuirent éperdument, prenant 
chacun une direction différente. 

Le mari, poursuivi par sa femme, alla se réfu- 

large place dans ses souvenirs et dans ton 
cœur! 

Parfois elle se disait que peut-être valait-il 
mieux qu'il en fût ainsi et que Dieu l'eût re- 
prise. 

En tout cas, elle se résignait et penserait à 
elle en silence Quelque jour elle supplierait 
la baronne de la conduire eu secret sur sa 
tombe, et dans sa prière elle mettrait tant 
d'ardeur que soa inflexible tante ne résiste- 
rait plus! 

Ce fut en soupirant, dans un retour vers 
ce passé qui lui semblait déjà si lointain, 
qu'elle entra dans la chambre où elle al- 
lait être seule avec celui qu'elle aimait de 
toutes ses forces. 

Là, il se laissa glisser à ses genoux en la 
remerciant, dans une effusion de tendresse, 
4e se donner à lui il l'enlaça de ses bras, et 
lui dit 

Je vous jure de vous aimer toute ma vie 
et de ne vivre que pour vous 1 

Elle murmura, penchée sur son mari, leurs 
lèvres s'unissant 

Bien vrai 

Sur tout ce que j'ai de plus cher 1 
Jurez-le! 

Sur mon père qui était le modèle de 
l'honneur; sur ma mère qui était une sainte 
Merci. 

Elle insista 

Ainsi, c'est bien promis, Georgest t 
Uu fond de mon coeur t 

Elle prononça d'un ton singulier 

Quoiqu'il arrive? 

11 la regarda avec paasion 

Oui, déclara-t-il, quelques bonheur. 
qui nous échoient ou quelques malheurs qui 
puissent nous frapper. roue resterons unie 
jusqu'à la mort 1 

U sentit de chaudes larmes cul tombaient 

gier dans une pharmacie de la ptaCe de la Nation» 
Sur la porte même de lu boutique, Mme K.iurf 
lui porta dans le dos et la nuque trois nouveau» 
coups de son arme. 

An troisièmp coup la lame se bris». 

C'eat alors que des gardiens purent intervenir 
et la maîtriser. lis la conduisirent immédiate* 
ment au oummissariat da police de la rue des/ 
Boulets, et la mirent à t disposition de M. Qui» 
cheteau. 

Pendant ce temps, le pharmacie* pansait M. 
Faure qui n'avait pas reçu moins de huit coup» 
de couteau, le fias, la poîtrim) et le cou. 
Ce pansemtuit terminé, le Il t'entant d# 
commerce fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoin*. 
De son côté, Mlle Hlondel était al!e>, dans s» 
fuite, jusqu'au numéro du boulevard Vol- 
taire, où elle tomba inanimée dans la crémerie 
tenue en cet ondroit pur M Martin. 

Ce commerçant prévint aussitôt M. Quicha- 
tesu, qui fit égal^innnt transporter la blessée A 
lhôpiul Saiat-Aauime, où elle» été admise salit 
Cruveillwr. 

La malheureuse avait reçn trot!! <!<rap« de foa- 
toau, un en pleine poitrine, les deux autres le, 
gorge, tranchant net l'artère carotide. 

On désespère de la sauver. 

Quant à Ni. Faure. dont les blessure? qnoi<pi<i 
nombreuses n'avaient tout d'abord pas paru très 
graves, il a dû retourner l'hôpital d'où il était 
sorti après un premier pansement et a été admi» 
salle Broca son état ayant empiré soudain. 
Interroge?! par M. Guicheteau, Mme Faure t. 
recounu tous tes faits et n'a manifesté aucun 
repentir de l'attentat dont elle venait do se rea»« 
dre coupable. < 
UN LACHE ASSASSINAT! 
1Dt notre aarrtipoiukuU tuirtisulUi* 

Marseille, Il décembre. 

Cette nuit, un rnalheurmix garçon tripier, !•( 
nommé André Pmti, a été victime d'un assas- 
sinat accompli dans des circonstances partielle 
lièrement odieuses. 

Au moment où Piatl, regagnant son domicila 
où l'attendaient sa femme et son enfant, un béb^ 
de trois ans, passait dans la rue Coutellerie^ 
quartier du Vieux-Port, il se croisa avee un n*~ 
divulu qui, aprtV<> l'avoir injurié, se rua sau- 
daia sur lui at luï porta un violent coup de cou- 
teau au sein gauche. 

Le blessé pirouetta en poussant un cri déchi- 
rant et é affaissa sur le aoi, baigné de sang. Itotf 
passants accoururent et s'empressèrent auUiua 
de la victime, tandis que le lâche meurtrier,' 
profilant de l'émoi général, se llâUit de prendra 
la fuite. 

Des gardiens de la yaix survenus, relevèrent 
Piati, qu'ils transportèrent dans une ph.mn.ic.iej 
voisine, où il reçut des seins dévoués, mais tant 
fut inutile et bientôt lu pauvre garçoa rendait le{ 
dernier soupir. 

Des renseignements recueillis il résulte que lai 
vengeanc* ne serait pas étrangère à ce crime. Il 
y a environ un mois, Piati regagnait son doml-, 
oile quand, au même endroit et presque t le 
même heure, deux individu» l'apKaillirenl pouç, 
le dévaliser. Comme il se défendait, ses agre** 
seurn lui tirèrent à bout portant deux de( 
revolver qui. fort heureusement, ne l'atteignirent 
pas, puis prirent la fuite. 

Craignant d'être dénoncés la justice, les ma- 
landrins jurèrent de se venger, et 'est san% 
doute l'un d'eux qui, hier, aura commis son( 
abominable forfait. 

Piati, qui était très estimé de son patron efr 
de ses camarades, n'avait que vingt-trois ans. 
DRAME DE LA RUE ÏONTORBUEH: 
Un drame étrange s'est déroulé hier matin. 
86, rue Montorguftil. 

A cette adresse, la loge du con<'i<<r«< <'t»il oc- 
cupée par un faux ménage, Henri '̃̃•̃ ̃̃ •̃̃ ̃ (;< t,, 
âgé de quarante six ana, et Louihi •& 
de cinquante et un ans, qui vivaici L>laf 
depuis dix ans. 

Bourdillat, outre la toge dont il éf;ii< hlu:,i!ret^ 
travaillait à des réparations d'horlogerie Loiiiaoq 
Hojot, qui est mariée et séparée de non marte 
n'exerçait aucune profession. 

Les daux amaals s'enivraient fréquemmenb' 
et leur inconduite les avait amenés à un >lugrél 
d'extrême misère. De plus, le propriétaire. jus-« 
tenent ému des plaintes portées par plusieurs! 
locataires, avait signifié à Bourdillat son renvoi 
Le couple devait donc quitterla rueMoulorgueifj 
bier, dans l'après-midi. 

Bourdillat, qu'un locataire avait rencontré ver* 
neuf heures et demie dans la cour, avait rt-> 
pondu k cjui-ci, qui s'informait de sa santé: 
Ça va très mal. Ma femme est morte. 

Lelocataire n'avait pas attaché d'importance 
à ce propus, croyaut à une pUit&uUsritt du cou-' 
cierge. 
Cependant, vers midi ayant remarqué que la, 
porte de laloge, située a l'entresol, était fermée; 
clef, le locataire prévint plusieurs voiHinH et 
on alla chnrcher un agent. Le gardien due la paix, 
frappa, puis, n'obtenant aucune réponse, briefd 
un carreau et ouvrit la porte. 

Ce logement est composé de trois pièces: un.: 
entrée servant de loge, une seconde pièce à- la-' 
quelle on n wt'èûu y hissaut deux njar–1 
ches et enfin une tr" ce qu'on u'.tUe.int 
qu'après avoir gravi u..v (le meunier. 
Danx cette dernière piece, sur le lit, l'agent 
aperçut la femme Itojol courhée tout habillée, 
la tempe droite trouée de deux balles. A cote 
d'elle, Bourdillat, en ohemixe, l'air hagard, se te- 
nait sur sou .séant. Entre eux élait un revolver} 
encore chargé d'unc cartouche à balle et conte» 
naut deux douilles vides. 

L'agent Ht prévenir le commissaire de police.. 
Une voiture 'les ambulances urbaines vint enle* 
ver la femme qui râlait et que l'on transporta &, 
l'Hôtel-Dieu, où elle a été admise dans un état. 
désespéré. 

On (It lever et habiller Bourdillat qui parais-, 
sait hébété et on le conduisit au commissariat 
de police de M. DiiponnoiR. 

Le concierge qui, sans être ivre, était évident*; 

sur sou front des doux yeux de Louise et.daiic 
une étreinte plus passionnée encore, 11 lui de* 
mauda: 

Pourquoi pleures-tut 

Elle eut une suprême hésitation et, souriant 
à travers ses larmes, elle répondit 

C'est de bonheur! 

FIN DE LA PKKMIÈaK PARTIE 

DEUXlitMB FABTIK 

BATARDS! 

1 

tne brave femme 

Aux derniers jours d'avril de l'année 
c'est-à-dire dix-i'uit ans environ après let 
événements qui nous venons de raconter, 
une femme d one soixantaine d'années des» 
cendit du premier étage d'une villa de la ru* 
Borgtièrse, au parc de Neuilly. 

Otte villa de dimeusions modestes nfl 
manque pas dune certaine élégance M 
formas. 

Bâtie en pierres et briques coquettement 
et élevée sur ua perron de granit, 
iccompagnée d'une tourelle svclta 

r ne taille de Parisienne et coiffée 
d uu Luit pointu surmonté d'un chapeau de 
plomb et d une girouette contournée en rosa 
de» vents. 

Il était environ sept heures du matia. 
Cette femme avait une tournure de par 
sanne robuste et fraîche encore sous se« 
cheveux gris, mais d'une paysanne de race\ 
afru.ee p.ir trente ans de l'aris et l'aisance 
dune vie bourgeoise sans soucis. 

Sa physionomie assez vulgaire offrait sut» 
tout un caractère de force et de droiture. 
(A ntmrt.) Cbaklks MÉRoavu» 

