La Petit 

35 55! 

pont surexcité, fit alors l'étrange récit suivant. 
• Ma femme s'est suicidée. Notre renvoi de la 
jnaison l'avait désespérée et elle ne m'avait pas 
caché qu'elle voulait se détruire. Ce matit, entre 
onze heures et onze heures et demie, je mis ailé 
boire un verre de rhum chez le marchand de 
vin d'en face. Lorsque je suis revenu, j'ai trouvé 
Louise couchée et ensanglantée- Je ne croyais 
as qu'elle était si gravement attoioU. lu ce- 
pendant perdu la tête. Je me suis enfermé, et 
après m'être déshabillé, je me suis eouahé à mes 
cotés, t'embrassant et la cafetëaat pou» la faite 
revenir à etle. o 

En rapprochant les témaignaffes M tes dépoai- 
lions de plusieurs locataires, le commissaire de 
polir* "e convoi 4» t'feMtoi** faeaaUapar 
BourdiiUt était peu vraisemblable et que le «̃on- 
eierge, qui avait probablement résolu de se tuer 
'avec sa compagne, avaii tiré sur eette-ei. mais 
la'avait ensuite pu se résoudra à diriger l'artne 
1 contre lui-même. 

M. Doponnois, après avotr fait remarquer à 
Bânrdiilat les contradictions de «on récit, a fait 
'fait envoyer Le concierge au dépôt. 

Vn àintr du 9 février a confié à la cava- 
lecjajeatfrvice de léxèie qui permet- 
tawTà l'armée u ulmsar, auwm bien eü pny* eu- 
nemi qste sut le territoire français, tous Les 
ment possède 6 ttiégraphiatos répartis eu deux 
ateliers 1 marocbaWea Logis, 1 bi-ig«lier et 4 
Cavaliers. 

Ces mifitaires, recrutés du préférence parmi 
les ageete ma.mpukaoi« de ra/limuU»t,ration dm 
pertes, ne sont dAiignés ou'apros avoir suivi 
avec suct-èi un cours *péçial ti îualiuctioa télé- 
graphique à l'écote d'applicatioade cavalerie, lis 
prennent part, es outre, chaque année, à des 
périodes d'instruction dajis i'uuu «les écoles ré- 
gtuoaiea de télégraphie légère ot^uiâéee à Ver- 
sailles, Lunéviile et Lyon. 

Enfin, pour «jue laur entraînement ait na ca- 
raetàre rutilernent pratique. une entente intur- 
Venue entre radxninwtr*tion des poste» et le 
ministère ric la Guerre leur ptiriuct ou travailler 
au moins trente-six hauree par mois dans les bu- 
reaux télégraphiques de leur garnison. 

Nais jusqu'à présent «ucude mesure n'avait 
été prisé pour donner les mêmes nuüons aux 
officiers ue cavalerie, qui devraient pourUat, en 
.tfiBps de guerre, faire un usage fréquent du té- 
légraphe et du téléphone. 

Leur mission a la tète de détachements d'a- 
>vant-garde les mettra souvent, en etfet, .iaus 
l'obligation de transmettre des communications 
aux quartiers généraux et de relier ceux-ci avec 
les troupes en marche. 

Il faudra de plus qu'ils poissent, selon que 
leur arrivée dans une ville précédera ou suivra 
avec une extrême rapidité, le méeaaiame des 
bureaux pubtics. 

Ces diverses opérations exigeant une instruc- 
tion assez complète et une pratique constante de 
la manipulation, le ministre de la Guerre vient 
de décider qu'une importance plus graude gérait 
donnée à l'Instruction, jusqu'à présent presque 
lh.'orh|uo, de la téit'Kraphie dans 
les «ou oltlciors de cavaleriu suiveot à 
De plu.î, -uns l«s régiments, le matériel de 
la voit un- due télégraphie sera mis aussi souveat 
que possible à la disposition des officiers. 
Enfin, dans les villes de garnison de cavalerie, 
des conférences seront faites aux officiers de 
Bette arme, toutes les fois que cela sera possi- 
We, par les fonctionnaires de la télégraphie mi- 
litairc attac.iit'H aux divisions de cavalerie OU, à 
leur défaut, par des agents désignés pour rem- 
ptir, en cas de mobilisation, un emploi de fonc- 
tionnaire dans les stations de télégraphie. 
Elles pourront être suivies de visites du bu- 
reau télégraphique de la ville pour donner aux 
officiers Ici connaissance pratique de l'agence- 
ment des bureaux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Mète de la Garnison de Paris 

On se propose, parait-il, de revenir sur le mode 
le relève de la garnison de Paris. Chaque régi- 
ment, au lieu de résider deux ans à Paris, y se- 
fait conservé pendant trois ans. De la sorte les 
inconvénients de ces fréquents changements de 
garnison entre Paris et les villes des 2', 3', 4' et 
seraient atténues. 

Nous disons xtténués et non supprimés. En 
effet, que ce soit tous los deux ans ou tous les 
trois uns, la retévé n'en causera pas moins un 
trouble profond dans les régiments soumis à 
tette vie errante elle entrave la mobilisation, 
oblige à (Jeu déplacements onéreux de magasins, 
pour des avantages au moins douteux. 

serait bien plue simple de ne relever qu'un 
fcatatllon la fois; comme il y a quatre batail- 
tens par régiment, le déplacement de chacun 
d'eux aura lieu une année sur quatre. Le centre 
de mobilisation sera Immuable. Réservistes et 
territoriaux seront non seulement attachés il 
une ville, comme actuellement, mais à un régi- 
ment actif toujours le même, dont ils connaî- 
tront officiers et sous-officiers. 

Le régiment actif aura, lui, des magasins sta- 
Mee, connut; les corps de l'intériaur. 

C'est i-> -'ni'1 solution rationnelle. Sauf le co- 
lonel > <»,ior, tout le régiment serait 
donc ,ou nt déplacé sans aucun in«m- 
Wénient. il faut souhaiter que ton serallieà cette 
solution. 

L'AnBOïplisswaent 

Dans nos comptes rendue (le manœuvres, nous 
avons souvent signalé la remarquable souplesse, 
4a fluidité, pourrait-on dire, des troupes d infan- 
trie. Cet aspect des manoeuvres est assez récent. 
il est dQ aux méthod'es dites d'assouplissement, 
«xpérinwntées depuis quelques années. 
L'essai a Si bien réussi qu'on va étendre t'as- 
SOuplissement, le simplifier aussi. On annonce 
pour le printemps prochain la publication de 
nouveaux règlements qui consacrent cette sim- 
plicité de mouvements dont les effets sont si 
remarquables.. 

Lea Archers du Tsar 

Une revue étrangère nous révèle l'existence 
êfe ce singulier régiment, sorte de garde impé- 
riale russa, dent origine remonte à plusieurs 
siècles et qui ust cumposé uniquement de cava- 
Uors circassieus. 
Au nombre de six cents, tous de race noble, 
les archers du tsar ont consercé, malgré toutes 
les modulations apportées à l'équipement des 
troupes modernes, le costume traditionnel des 

guerriers tclHfkesses. Ils portent la eeto d? 
mailles à gonrertn recouverte d'une ample tuni- 
que de sergeBlHiea burduro rouge. Suf l*-4?te, 
twi acier, surmonté 
d'une pointe Aorée, les fait un i-es*emhl«r. 
peur cette partie cément d« t'unitornw, 
â des ofttcirrs »Mti:ia(itte. 

Comme artn«s, • ̃; •••̃" i une paire dep4sto- 
lets à pii-rro, ïis < ̃ i'.agan et l'arc, qu'ils 
manient aveu uut !«i* -jans pareiitiî. li« car- 
3unl8, inciuaié à'aia at, est atUaiàé au pommeau 
Lça ai-chers circaf.-ieus, oionté» sur des 
Ions du Caucase Unis de même robe, gris 
pommelé, sont si boni- ravaliers qu'ils n'onrt>2- 
Soin ni ù'étriers ai de brides, et un foutl de 
euir tour tient lieu d'éperons. 

Même lorsqu'ils sont emportés ventre à terre 
par lenra m»«rtures,i c'est bien Faro si- flèche 
lancée par eux manque son but. 

ClilBRE DES DÉPUTES 
Séances du tundi 17 décembre 
La Chambre, dans «h séaace du matin, a con- 
tinué la discussion du buiget du ministère des 
l'iu«n<îe», dent elle voté les quatre-vuigt aix 
premiers chapitres, «vec un amendement de 
M. MagaiauUc Icmiaut. ù la aup^rtasioa des tre- 
«oriers-payeurs généraux. 

Elle a repris, dans l'aprts-midi, l'examen de La 
loi sur l'amnistie. 

Elle avait voté, dans sa dernière séance, le 
premier article du projet du gouvern«oo«nt, se- 
cor'Unt l'amnistie pour tous tes faite s» ratta- 
chant à l'affaire Dreyfus et à propos rf««p»«l8 
n'éUit pm intervenue une eâixJUiunatioo dé- 
finitive. 
Elle avait adopté ensuite le prémier article 
d'un amendement de M. Vazeille exceptant de 
l'araniatte les crijneë de iruiitBon et d' espionnage. 
Elle a discuté, hier, les deux autres artieh» de 
cet amendement, «mettant en dehors de l'amnis- 
tie te» faux en écritures publique et privée, les 
faux témoignages et les crimes de forfaiture, 
qui visait, dans la pensée de son anteur, on 
ensemble de faits dont quelques personnes in- 
crittiinent les principaux accusateurs de Drey- 
fus, 

M. "WaJdeck-Rousseau, président du Conseil, 
a combattu ces dispositions qui étaient la néga- 
tion mémo de la pensée politique qui a présidé à 
la proposition d'amnistie élaborée par le gouver- 
nement et a posé la question de confiance sur 
cette question. 

La majorité républicaine a répondu à l'appel 
par voix «witre 
90, a définitivement repoussé l'amendement, de 
M. Vazcilte. 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion. 
SÉANCE BU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, puas la 
présidence de M. Mesureur, vice-prêViflon!. 
La Chambre vote Le projet de résolution 
portant règlement définitif riss comptes de la 
Chambre des députés pour IVxereice de i899, et 
S!» le projet de résolutiou portant fixation dos dé- 
penses de la Chambre pnur l'exercice 1W1. 
Elle vote ensuite, sur la proposition de H.B«r- 
teaux, un mois de traitement supplémentaire au 
personnel de la Chambre Il raison des séances 
du matin, an total 78,0ÇO franrs. 

Elle reprend ta suite de la tweussion du 
budget du ministère des Finances. 

Elle adopte au chapitres? (traitements fixes 
des trésoriers-payeurs générauxt, pur 211 voix 
contre 210, un amendement de M. Megnlaudé, 
proposant une réduction de crédit de too.000 
francs à titre d'indication de la nécessité de 
supprimer les trésoriers-payeurs généraux. 
Elle adopte les chapitres t à 86inclus, et après 
quelques observations de M. L«mfre, sur le per- 
sonnat de l'administration des douanes, renvoie 
la suite de la discussion au lendemain, neuf 
heures. 

La séance est renvoyée deux heures et demie 
et levée à midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures trente, 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 
L'AMNISTIE 

La Chambre repi-end la discussion du projet 
de loi sur l'amnistie. 

M. la présidant rappelle que la Chambre a 
voté l'article du projet du gouvernement ac- 
cordant l'amnistie à raison des faits se ratta- 
chant à l'affaire Dreyfus et le paragraphe 1" 
de l'amendemont de M. Vawille, qui est ainsi 
conçu 

Sont également Récentes 

Les crimes de trahison prévus et réprimés 
par les articles 76 à 82 du code pénal et les délits 
d'espionnage prévus et réprimés par la loi du 18 
avril 1886. 

2° Les faux en écritures publique et privée et les 
faux témoignages, prévus et réprimés par les ar- 
ticles 145 a t50, 151, à 366 du code pénal. 
3" Les crimes de forfaiture prévus et. réprimés 
par les articles 114 et 115, 123 à 12î, 1GÔ, 167 et 
183 du Code pénal. 

Et dans toutes les exceptions indiquées au 
présent article, les infractions prévues et répri- 
mées par les articles 59 et 60 du Code pénal. 
M. Laal«« déclare quïl ne votera pas le projet 
de loi on a soutenu qui) y avait eu des crimes 
de faux et de fortaiture, commis dans l'affaire 
Dreyfus, on a réclamé la haute Cour pour le 
général Mercier, et l'orateur n'est pas de ceux 
qui soutiennent les faux et la forfaiture, et si 
ces crimes ont «té ioaimi#, it est d'avis qu'on les 
poursni ve. 

Il ajoute qu'alors on poursuivra aussi certai- 
nes personnes à raison d'une pièce suspecte, 
d'un faux sans doute, qui a déterminé dans une 
certaine mesure la décision «le la cour de cassa- 
tion, la lettre attribuée Ni. Panizzardf. 
M. Vaaslllv demande à la Chambre d'adopter 
le deuxième paragraphe de son amendement il 
s'agit là de crir.ies ,\p. riroit commun qui, s'ils 
étaient établis c<v aes personnes, cons- 
titueraient un f;. donnant au con- 
damné de Reniws il- ,le se pourvoir en re- 
vision. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. W alctock-Housseau, prtsidt-nt du Conseil 

demande à la Chambre de repousser cet amen- t 
dement dont t'effet serait de permettre de taire 
reptisser devant un nouveau tribunal, le con«- j 
daMdné, ses accusateur», tes témoin», et même 
veut mettre un tarme délinitlfà l'Affaire Wreyfu» 
dans uo but politiqut il ne veut à aucun prix 
que tas luttes, les diaseusions, les haines d'hier 
se réveillent demain; la gouvernement a posé 
sur eu point la question de confiance, coinjpe il 
l'avait fait au Sénat il reeie ainsi fidèle à soa 
priucipe, celui de poursuivra une politique de 
réformes et de progrés qtd c'est possible que ai 
M, Woldacii Routseau fait remarquer que ce 
ne sout pas les de U République qui char- 
;chent à faire renaître l'affaire Dreyfus; ce sont au 
contraire ses pires ennemis. 

Aussi, ajouie-t-il, a-t-on vu, pour la première 
tels, ua grand rrombre de non bulletins se ren- 
contrer avec ceux des pires ennemis de la Répu- 
btique. 

Si l amendement de M. Vazeilie a réuni toutes 
les voix de la droite, toutes celles des nationa- 
listes, toutes celles de l'opposition systématique 
intransigeante, croyez-vous que ce soit pour que 
Preyfus puisse faire éclater son innocenoe ou pour 
que le colonel Picquart obuenne son acquitte- 
ment ? 

Pour les uns, et en vérité il est trop aillé de lire 
dans un jeu abattu, Il s'agit de faire renaftre un 
état de crise qui est le seul milieu de culture où 
puisse prospérer le nationalisme. ( Vifs appietudta- 
temehti. Interruptions divers hanes.} 
Pour tes autres, il s'agit de provoquer un évé- 
nement capable de retarder l'accomplissement 
d'un programme que vous avez approuvé et, estre 
tous ses articles, discussion d'une loi qui, si 
nous conservons le pouvoir, inaugorerera la pro- 
chaine session. 

L'orateur demande à la majorité républicaine 
de bien voir où ou veut l'entraîner, il la conjure 
de ne s'inspirer que de l'intérêt supérieur de la 
République. {S'ombrcuj; tipplatutistements d gau- 
a. V mailla insiste, dans l'intérêt supérieur de 
la justice; ne s agit pas de Dreyfus, clui est, 
dit-il, devenu inditlérent à tout ce qui n'est par 
Son intérêt per-onnel; il s'agit de la justice sea- 
lement, et c'est le seul mobile qui le guide dans 
cette discussion. 

M. Breton '.Cher) prend ensuite la parole pour 
élucider quelques points de l'affaire Dreyfiî», 
notamment les particularités ayant trait au 
comte Tornielli et à MM. Panizzanii et Schwarta- 
koppen: les conversations particulières couvrent 
la voix de l'oraleur; on le n.pr""? 1 la rçtiestron, 
mais comme il est ma1 de toi 
vise l'aRaire Dreyfus, .m qu'il 
doit laiaser continuer 1 nu«,-uf, 

LA DISCUSSION 

M. Méllna répond à M. Breton sur les faits qui 
vivaient te eaiùnet qu'il présidait et dont il af- 
firme les sentiments patriotiques et la 'ne foi. 
il dit que notamment il a eu raison ue ne pas 
attribuer d'importance à la lettre du comte Tor- 
uielli affirmant la fausseté du document fourni 
par Henry aux débats, aitendn que dans de telles 
affaires il n'est pas d'usage de tenir compte des 
déclarations des ambassadeurs étrangers inté- 
M. Malin* dit que dans tous les cas cette pièce 
était absolument connue des membres du ca- 
binet qui lui a succédé. 

M. Miliarand, ministre du Commerce, inter- 
rompt M. Méline et lui dit qu'il devrait répondre 
à uue question qui lui a été souvent posée 
Pourquoi, «près la lettre du comte Tornielli 
affirmant la fausseté de la pièce Henry, n'avez- 
vous pas, non pas admis la fausseté de ce docu- 
ment, mais ordonné une enquête pour rechercher 
s'il n'était pas faux ? 

M. Meline répond que M. Cavaignac a déclaré 
qu'il avait fait lui-rufime l'enquête et qo'H en 
avait conclu à l'authenticité du la pièce; et M. 
Hrisson, président du Conseil, a déclaré que 
M. Cavaignac avait parlé au nom du gouverne- 
ment tout entitr. 

Il déclare eu outre que M. Millerand a Singu- 
lièrement modifié son opinion, lui qui, il y a 
deux ans, reprochait au cabinet Méline de cher- 
cher à faire renaUre l'affaire Dreyfus, suP l'ordre 
de M. Reinach et pour des raisons d'argent, (Ap- 
plaudisseme pas). 

M. Miliarand répond qu'il n en effet été par- 
tisan de la révision que le jour où le faux Henry 
a été connu. 

M. Matin* déclare que l'incident du faux Henry 
n'a pesé que d'un faible pokis dans les décision 
<lo la justice la cour de cassation ne l'a même 
pas retenu. 

tl termine en s'étonuant de l'iutervention de 
M. Millerand. 

Les ministres, dit-il. parce qu'ils sont tes maîtres 
du gouvernement, se croient les maîtres de la 
France. 

M. Doumergue, au nom dtt parti radical, dit 
que le go;;vn aement demande à la chambre de 
repousser t amendement, de M. Vnr.eille et de 
voter le projet de loi il se rendra au désir d'un 
gouvernement qui a sa rétahlir l'ordre matériel 
et qui, par te projet de loi-sur les associations, 
montre sa volonté de faire prédominer enfin les 
droits de la sociétécivite. 

Il ajoute que dans l'intérêt supérieur de la Ré- 
publique, et assuré que le pays ne se méprendra 
pas sur leur vote, ses amis et lui accorderont 
l'oubli à quelques coupables, pour ne pas, en 
faisant échouer la loi, entraîner la chute d'un 
gouvernement vraiment républicain. 
M. Swithiw (de Clagny) votera le paragraphe 2 
de rauR'iKiemént de NI. V.izeille parce que les 
exceptions à l'amnistie inscrites a ce pat'àgra- 
phe, visent tes généraux de Boisdeffre, Gonse de 
*elli««x et Mercier, et qu'il n'accepte pas pour 
eux l'humiliation de l'amnistie socialiste et radi- 
cale. 

LES VOTES 

MM. Breton et Dubola expliquent également 
leur vote, pui^ le paragraphe 2 de l'amendement 
de M. V*i»*M* repousst! par te gouvernement et 
la commission, et à propos duquel M. WaW*«k- 
Rousseau a posiî la question de est 
mis aux voix et repoussé par 3*1 rotx contre 90. 
Les deux (ternrets de l'amende- 
mcni sont également repousses par 340 vols 
coutre 44. 

I/ensemble est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par 313 voix contre 160. 

On revient alors au deuxième paragraphe du 
projet du gouvernement relatif à 1 action civile 
résultant des faits se rattachant à l'affaire Drey- 
fils et à la compétence exclusive des tnbuosHi* 
civils dana ce cas. 

Il est adopté à mains levées. 

M. Fornand Brun soutient un article addition- 
na aux ternies duquel seront considérés comme 1 

amnistiés les condamnés pour crimes ou délits j 
se rattachant à des faits politique* qui seront 
t'objet d'ua décret de gr;W d<uis le délai d'un j 
an à partir de la promuJK.it ion de la présente loi. 
M. dv Ram«4 dit qu'il mxiosse l'amnistie hy- 
pocrite que la majorité oflre aux condamnés dq 
Ia haute Cour. 

Devant l'attitude et la déclaration de M. de 
Rawai, M. Farnand Brun retire son aœenJd- 
mnit. 

La suite de la diacussian est renvoyé* à au. 
jourd'hui mardi. 

La séance e*t terée à six heures quarante. 
IKPOWTIONS POLITIQUES 
La Racherche de la Paternité 

M- Hivet » été nommé hier plaident de la 
commission élue pour l'examen de la proposi- 
tion sur la ntiuna» 4* la patornrté. 

Le rapporteur nommé, M. Viviani, a reçu 
mandat a établir, d'après U proposition, un texte 
d&ds lequel il sera teuu compte de certaines 
considérations présentées au point de vue juri- 
diqut. 

La pix»potwUon a essenUelleaieat pour objet 
de faire constater dans oorttùos cas, devant le» 
tribunaux, la paternité par une décision de 
justice. 

Sur te rapport de M. Meyer, la çoiamiesien 
des réformes judiciaires a adopte hier un texte 
aux termes duquel le gouvernement aura la fa- 
culté d'interdire par voie administrative le séjour 
du fhef-lieu de ta colonie à toas les tr*«ap«rt*s 
soumis à lobiigaUfto de la résidence après lex- 
pira.Uon de leur peine. 

La commission a easuita adopté le rapport de 
M. (.ruppi sur le projet de loi du gouvernement 
tendant à donner une sanction aux jugements 
des coüre et Uibuuaux qui, en matiare de sépa- 
ration de corps et de divorc*. coufèrent la garde 
dos enfants mineurs issus du mariage au père 
ou la mèra. 

Aetuelleneent, il n'existe aucun moyen de 
vatucre roulement, autrement que par une 
astreinte pécuniaire, la résistance du pore ou de 
la mère qui déchu du droit de garde, a cnn- 
servé ou enlevé l'enfant mineur. Désormais, le 
père ou la mère ainsi rebeiie aux décisions de 
justice pourra être condamné à reutprUunno- 
ment. 

La défaite de Vryheid a déterminé le gouver- 
nement britannique envoyer dans l'Afrique du 
Sud tous les renforts dont il pouvait disposer. 
Mais on peut prévoir que l'Angleterre man- 
quera bientôt d'hommes exerces pour combler 
les vides faits dans les rangs de son armée sud- 
africaine. 

LE COMMANDO DE DEWET 

Mas«ru, i7 décembre. 

Dewet, avec 2 ou 3,000 Uoérs, a reparu dans la 
région de Thab.ine.hu. 

il a attaqué vigoureusement, à trois reprises 
différentes, les positions anglaises de Laphèrçet 
de WariDgbaaVs-Stora; dans la troisième affaire, 
Dtiwet, se mettant à la tête de quelques hom- 
mes, conduisit l'assaut lui-môme, se fraya de 
vive force un passaxé* par lequel toute sa troupe 
suivit, mais if {̃,̃-̃̃̃ Vre les mains dos An- 
glais un canoa "cliles de quinze li- 
vres, quinze pri''1 iugées de (fynatnite, 
de munitions et de provisions, avec tcur atle- 
)age completet quelques «hevaux. 

Un commando boér, qui essayait de s'emparer 
du col de Thabanehu, a été repoussé. 

Le commando de Haasbroek, avec deux ca- 
nons, qui eâftaynit de franchir le col de Spring- 
Kant, près de Thibanchti, a été égalemont re- 
poussé ave» «ne perte de hommes. 

17 décembre. 

Lé T>aity Mail fait remarquer que le batailton 
de de Northnmberi&nd, qui a été fait 
prisonnier dans le combat de Mngaliesberg, est 
le même nul, Storraberg, avait eu iîtués, 27 
blessés et 371 prisonniers. 

On dit aujourd'hui, ajoute ce journal, que les 
munitions des hommes étaient épaisées, mais il 
est vraiment bizarre qu'un poste détaché de 
cette importance n'ait pas emporté les munitions 
uéeessaires. 

ATROCITES BR1TARRIQUES 

Londres, 17 décembre. 

Le Star reproduit en gros caractères une com- 
munication anglaise affichée dans le sud de 
l'Afrique, ainsi conçue 

Avii. La ville de Ventersburg a été dépouillée 
de ses provisions et brûlée en partie, les fermes 
du voisinage ont été détruites à cause des attaques 
fréquentes dans les environs contre le chemin de 
fer; les femmes et les enfants boërs abandonnés 
devront demander des aliments aux commandants 
boërs, qui les nourriront, s'ils ne veulent pas les 
laisser mourir de faim. Aucun approvisionnement 
ne sera envoyé du chemin de fer il la ville. 
BRUCE HAMitTon, major général. 

Cette communication est datée du 1" novem- 
bre 

Le star ajoute simplement ces mots 

Ceci n'est l'as une proclamation turque, c'est, 
une proclamation anglais*. 

Le $torr dit ailleurs que les troupes dv général 
Brabant se conduisent de telle sorte qu'elles sont 
la terreur des amis comme des ennemis, et 
qu'elles sont populaireaittst appelées lua. bra-; 
banditee 

SUR LA FRONTIÈRE PORTUGAISE 

Lourenço-Marquts, 17 d> 

On signale la présence d'un grand U; 
Hoëre à moins de 12 milles de Komali-j. 
Les Portugais ont renforcé la frontière avec 
de I artillerie et de la cavalerie. Ils ont arrêté 
toutes les communications avet: le Ti'.insvaal Ich 
voyageurs ne peuvent paa aller au delà de Ku- 
tnati-Foort. 

D-;Ux officiers anglais et deux officiers port- 
gais, parti» te 13 pour Sabre., pour um mtsmon 
lie délimitation, sont revenus le 15 à lnkemati. 
LES RENFORTS 

Londres, 17 décembre. 

Le Daily Express est informé de bonne go«ree 
que le lieaaeQ-e qui vient de se produire daas 
1 Afrique du Sud a déterminé le gouvernement 
il. prendre de nouvelles mesuras. 

Lurd Kitoheuer, à qui on uavttit doicu' ^un 

commandemej^ que sous certaines conditions, 
Le journal «ouïr que &,lxO hommes d infan- 
toné tn jtitaa et plusieur» milliers de chevaux 
vont encore Ctre exnatliéi très prochainement 
dans i'Afri.juj! du Sud. 

Londres, lî décembre. 

90 cavalier-* du 17' l«a>eiei-s ont été fuie, 
prisou pour ir.suboriltaaUou. Ils devaient partir 
duiiiaitt pour l'Afrique «te Sud. 

L'ÉQUirEBEKT DU BOERS 

Loadrw. 17 décembre. 

-te, D<ii7y Mail reçoit ta dépêche suivante de 
Toutes les troupes boSrs ont des îauaiLiOûi 
et aboadanee, aiais elles manquent da wivi1*»* 
et d'effets d'h*billeai*JJt QUm s<; fabriques! des 
bottes et'des pantalons avec (les peaux de ba?uf. 
LES ÉMETS DE CHINE 
Les dernier* télégrammes sfgpnal'fint sur 
divers points de l'Kmptf» eMeali une recru- 
de«œnêe d'activité de la part éea boxers. 
Oa eouaUt* a&uuDGias que leur oncmiis».- 
tien, très puissants aa début des troubles, a 
été brisée par l'action militaire des alluu>, et 
l'on na croit pas qu'elle puisse ftre recouati- 
tuée, dans l'état actuel des choses. 

Les bandes isolées de Boxers qui parcoa- 
rent encore te pays, ne représentent doue 
plus un sérieux danger paur l'avenir. 
La Mots CoUêctlcô 

Lon.tree, 17 déreoibra. 

Quelques journaux pubiwut une d«peclw> de 
On croit que le miuistre an glais a reçu des 
instructions qui ne eomportent pas de change- 
ment important à la note conjoir*f 

Celie-ei sera présentée, pr r • i-.union 
oflicieile, aux plénipotentiairôs ii,. h-. 
L'un des articles, proposé par M. Couper. dis- 
pose qua tout magistrat loaal qui n'aura pas 
pratégé lee étrangers sera destitué. 

Un autre a4.iicle, pi-ojwsé par le ministre an- 
glais, prescrit la revision de tous les traités de 

Un troisième, proposé par le ministre italien, 
Enfin un quat M. Conger, 
«lit que, dans toi 'étrangers 
auront été tués, les examens pour le grade de 
bachelier As-arts et de m&Ure ès-art» seront au- 
pcuiius pendaut cinq ans. 

New- York. 17 décembre. 

Le ministre 
;ik- Ios 
au,' 
:i-or à leurs goimu-ne- 

m. ..•̃, '̃•̃ ;̃!̃ .i*»ntanitera nn certain 
temps et augmentera de beaucoup les travaux 
diplomatiques. 

L'Actioitô des Boxers 

Le correspondant du Moi 

légraphie le 15 décembre 

Lea ministres ont (««nomis une erreur en re- 
connaissant l'unp<;ntU'ice douairière; il serait 
peut-être utile de lui accorder l'impunité, mais 
elle ne devrait pas être autorisée à continuer à 
exercer le pouvoir. 

L'organisation des Boxera est presque entière- 
ment détruite. 

11 paraît n'y avoir actuellement aurun nouveau 
danger de désordres, malgré l'activité déployée 
par les Boxers sur certains points non pro- 
Quelques convi?rt;^ n;il etc aliaqucs récem- 
ment dans un village au sud de et trois 
d'entre eux ont é,W tué». 

Vantardises fan Soldat américain 
New-York, décembre. 

Suivant une de Pékin, décembr*, 
un soldat américain qui chnrch«it des mules 
égarées est arrivé hier à Ho-sjin-Hi. 

11 s'empara d'un ciuou-revolver tir rapide et 
de gargousses et alla passer la nuit an 
bureau dû poste. Ce matin, il s'est emparé de 
4 fuotls tir rapide et de cartoeebes. 
En partant avec son butin, il a essuyé des 
coups de fou auxquels il n'a pas réponde. 
Témoignage do eratitudQ an Tsar 

mission que lui a donnée ia le établir 
le gonv-'r"1" ,i iiw -liourio, 
SOT1S !<"̃ !<(. 
reûr u 

nir ih 

ment 

sion, v.» i"! 

La Maudckouria c- 

sous le protectorat ru 

tante 
l'intention de maintenir 80,0fl0 homme* dans fa 
Retour de chine 

Lesjournaux du matin disent que l'empereur 
Guillaume, en saluant, hier, les soldats revenant 
de Chine, a dit 

C'est te cmnr gro? de graves appréhensions que 
le patrie vous a vus partir. On pouvait prévoir, en 
efTet, les difficultés qui vous attendaient là-bas. 
Au nom de la patrie et de la nation allemande 
tout entière, je vou< exprime mes remerciements 
pour ce que vous sveï fait: Vous avez, avant 
toutes choses, tenu léseraient de fidélité que voua 
aviez prêté au drapeau, et j'ai la terme convict.on 
que chacun de vous, en des heures difficiles, a 
fait son devoir, que son œil n'a pas tressailli, que 
sa main n'a pas tremblé; c'est ainsi que des vic- 
toire» ont été obtenues. 

Nul parmi vous ne peut savoir avec quelle grande 
joie ont été accaeillies les nouveHes de vos vic- 
toire* auxquelles l'armée et la marine ont pris une 
commune part. Les regards du grand empereur et 
roi devant le monument duquel vous avez défilé 
aujourd'hui se porteront sur vous. Le secours de 
Dieu, qui été jusqa'è cejour avec non», bous 
assistera encore dans i avenir. 

D'iprès d'autres journaux, empereur a parM 
d'abord tles camarades nu* crut curabattu d.inH 

l'Extrême-Orient pour l'honneur d la prospérité 
de l'empire. Il a prodigué les à la j»uu« 
maiine allemande qui, eu ces derniers mois, a 
éntaaé un témoignage éeUunt de valeur. 
En «JTet, a dit le »»uv«r»iri en terminant, partout 
où j*«a*oie mes jeun»«iBarins;Bttéralement: n mea 
jeua«sfcieuô aucua autre ce doit les devancer. 
M- <»• VaJon- dos a'i> '"̃••̃̃> de la 
St>«eié frac >apoura a mili- 
taireg tu 'JUi J* cibler u sui- 
vante t 

Sur le d4«r wcprù&i gtr i'«mir«l Poltier, la .Vo- 
trc-D'iwr de Sahti, bateau-hôpital de la société, t 
q*ùu« Takaa i* U da– otb– 
blessé» *t rnalada» *tf corps expédition n»ira, avant 
à son bord le vicomu? de N^niaw^ mainbre delà 
société; M. te ̃«MroiT! tx-in»pil LaiT.Wt MM. les 
docteurs Le Baii-^s et Asi'oot; M. Vea- 
ture,phaniu .aé Yve» H»i»on, «umànier, 
de Vttettee resta* l<Mpit»l do H«<j«»»ki. • 
tout le personnel méJiai et intlrmier nëcesàsirs 
pour soigner plus de deux oentt Menât et raa- 
La a*eiété, «atvaai l#» d'aa- 
rord avec te» atrtofttéa milit-unas. compte or.. 
maarua Demi à'Han-'Piim. 

La souscription publique pour nos ambulsu»- 
ces de Chine, qui atteint aujourd'hui le chiffre 
de franoe. demear« ouverte an rtè«» de 
U «MBdté, rue hteùipioa, 

Dépêches de l'Etranger 
VOIS CAH6 LES KimiKS OS UUIDlUtS 

J* /l'ire. 

A peine l'émotion 0 >n des 
reliques de Vt'lsmi 
prend la 
po4to 
K.t: 

ie-- ̃ -jt.-e, i.'i: i; ̃ ,1. 
(rc* orlévres iusssh du >̃̃ te 
coape d'un pied de hauL, 'i 
On pense que d'autres <>!̃ ,is- 
paru; le directeur du m ru do 
dresser sans délai un iaven.<u.i-ix. 
WUtCS «T B0fcOAnit8 

Aillent^, déewi' ̃- 

îmis. au milieu d~une vive 

.i- 
!̃•- i« 
bot^ tri- ri. 11 mu muir<wrr; »ur les me- 
sure» qu il eomi 

Le ministre i-es étrangèreti répond 
qu'ïi a fait <î auprès (te la 
Porte et il :e la famille de la victiDM 
formulera une 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
nt de la ré- 

mfnts 

Ot' •̃• u:<l- 
res d'un «rème immeuble, qui bon 
ainsi d'une nupoiiante rëduclioa ̃̃( 
actuel de l'abonnemeut personne1. 

passerait pus un?1 fin y.i .luiaim1 

ment des cibiucs lék-piioniqtiBS jtUDiiquce. v..i 
k l'étude. 

Le conseil supérieur de l'instruction publique 
a tenu, hier malin, sous la présidence de M. 
(ieor.ços Leyguna, ministre de 'on pu- 
bliqiit!, sa première séance <le ï ̃ ̃ extra- 
ordinaire de 1900. 

Au début de la sonnée. M. Ooorircs Leygijag a 
prononcé un discour*. 

Il Il parlé de la nceeMit* de réorganiser nos 
lycées et nos collèges et d'améliorer la situalioa 
du personnel de ces établissements. 

<n 
premier rang de notre 

tiùn, car fins'irne1" • ̃̃̃ 
un danj^er l'é<i 

,'tt 
r^fïiirti <»n •;« 
.Ul'uircs nui 

a– 

a 
d'houueur n 
M. Chaticli r 
i 

uicrcialo. 

ché auquel (iiatre pn* 
|j, -M-ii'li'i (,i. il 
*>.̃ • construii 

,• 

ili^lerminécs pour ce concours, ces 

devaient pas l'ompor' 'm invot» 

riftur aux maxima ii\ 
bre i^.H, à savoir, po- .r 
la baiiiifiii' ̃£) francs. 

Ue noiubri'UX plans sont <W] 
du concourt!, qui restent ̃̃•; au publia 
P,, îin« on re- 
marque surtout c«ux de la >e 
oiivrièra te Cotn da Peu, qui n a 
Saint.]'. mantaine «il n 
1 un e.XKCulr. i" le 'iii> 1,1 (.uni, j;it* 
attraction de ce tonnons aussi !• 
\jr, but rie ̃-̃ <̃ -i.urH r^tiil de f;tire connaître 

