La Petit pont surexcité, fit alors l'étrange récit suivant

Ma femme s'est suicidée. Notre renvoi de la jnaison l'avait désespérée et elle ne m'avait pas caché qu'elle voulait se détruire. Ce matit, entre onze heures et onze heures et demie, je mis ailé boire un verre de rhum chez le marchand de vin d'en face. Lorsque je suis revenu, j'ai trouvé

Louise couchée et ensanglantée- Je ne croyais as qu'elle était si gravement attoioU. lu cependant perdu la tête. Je me suis enfermé, et après m'être déshabillé, je me suis eouahé à mes cotés, t'embrassant et la cafetëaat pou la faite revenir à etle. o

En rapprochant les témaignaffes M tes dépoailions de plusieurs locataires, le commissaire de polir "e convoi 4 t'feMtoi faeaaUapar

BourdiiUt était peu vraisemblable et que le ̃oneierge, qui avait probablement résolu de se tuer avec sa compagne, avaii tiré sur eette-ei. mais la'avait ensuite pu se résoudra à diriger l'artne contre lui-même

M. Doponnois, après avotr fait remarquer à

Bânrdiilat les contradictions de on récit, a fait fait envoyer Le concierge au dépôt

Vn àintr du 9 février a confié à la cavalecjajeatfrvice de léxèie qui permet tawTà l'armée u ulmsar, auwm bien eü pny eunemi qste sut le territoire français, tous Les ment possède 6 ttiégraphiatos répartis eu deux ateliers 1 marocbaWea Logis, 1 bi-ig lier et

Cavaliers

Ces mifitaires, recrutés du préférence parmi les ageete ma.mpukaoi de ra/limuU t,ration dm pertes, ne sont dAiignés ou'apros avoir suivi avec suct-èi un cours péçial ti îualiuctioa télégraphique à l'écote d'applicatioade cavalerie, lis prennent part, es outre, chaque année, à des périodes d'instruction dajis i'uuu les écoles régtuoaiea de télégraphie légère ot^uiâéee à Ver sailles, Lunéviile et Lyon

Enfin, pour jue laur entraînement ait na caraetàre rutilernent pratique. une entente intur

Venue entre radxninwtr tion des poste et le ministère ric la Guerre leur ptiriuct ou travailler au moins trente-six hauree par mois dans les bureaux télégraphiques de leur garnison

Nais jusqu'à présent ucude mesure n'avait été prisé pour donner les mêmes nuüons aux officiers ue cavalerie, qui devraient pourUat, en tfiBps de guerre, faire un usage fréquent du télégraphe et du téléphone

Leur mission a la tète de détachements d'a>vant-garde les mettra souvent, en etfet, .iaus l'obligation de transmettre des communications aux quartiers généraux et de relier ceux-ci avec les troupes en marche

Il faudra de plus qu'ils poissent, selon que leur arrivée dans une ville précédera ou suivra avec une extrême rapidité, le méeaaiame des bureaux pubtics

Ces diverses opérations exigeant une instruction assez complète et une pratique constante de la manipulation, le ministre de la Guerre vient de décider qu'une importance plus graude gérait donnée à l'Instruction, jusqu'à présent presque lh.'orh uo, de la téit'Kraphie dans les ou oltlciors de cavaleriu suiveot à

De plu.î, -uns l s régiments, le matériel de la voit un- due télégraphie sera mis aussi souveat que possible à la disposition des officiers

Enfin, dans les villes de garnison de cavalerie des conférences seront faites aux officiers de

Bette arme, toutes les fois que cela sera possiWe, par les fonctionnaires de la télégraphie mi litairc attac.iit'H aux divisions de cavalerie OU, à leur défaut, par des agents désignés pour remptir, en cas de mobilisation, un emploi de fonc tionnaire dans les stations de télégraphie

Elles pourront être suivies de visites du bureau télégraphique de la ville pour donner aux officiers Ici connaissance pratique de l'agencement des bureaux

NOUVELLES MILITAIRES

La Mète de la Garnison de Paris

On se propose, parait-il, de revenir sur le mode le relève de la garnison de Paris. Chaque régiment, au lieu de résider deux ans à Paris, y se fait conservé pendant trois ans. De la sorte les inconvénients de ces fréquents changements de garnison entre Paris et les villes des 2', 3', 4' et seraient atténues

Nous disons xtténués et non supprimés. En effet, que ce soit tous los deux ans ou tous les trois uns, la retévé n'en causera pas moins un trouble profond dans les régiments soumis à tette vie errante elle entrave la mobilisation oblige à (Jeu déplacements onéreux de magasins pour des avantages au moins douteux serait bien plue simple de ne relever qu'un fcatatllon la fois; comme il y a quatre batailtens par régiment, le déplacement de chacun d'eux aura lieu une année sur quatre. Le centre de mobilisation sera Immuable. Réservistes et territoriaux seront non seulement attachés il une ville, comme actuellement, mais à un régiment actif toujours le même, dont ils connaî tront officiers et sous-officiers

Le régiment actif aura, lui, des magasins staMee, connut; les corps de l'intériaur

C'est i-> -'ni'1 solution rationnelle. Sauf le colonel > < ,ior, tout le régiment serait donc ,ou nt déplacé sans aucun in mWénient. il faut souhaiter que ton serallieà cette solution

L'AnBOïplisswaent

Dans nos comptes rendue (le manœuvres, nous avons souvent signalé la remarquable souplesse a fluidité, pourrait-on dire, des troupes d infantrie. Cet aspect des manoeuvres est assez récent il est dQ aux méthod'es dites d'assouplissement xpérinwntées depuis quelques années

L'essai a Si bien réussi qu'on va étendre t'asSOuplissement, le simplifier aussi. On annonce pour le printemps prochain la publication de nouveaux règlements qui consacrent cette simplicité de mouvements dont les effets sont si remarquables

Lea Archers du Tsar

Une revue étrangère nous révèle l'existence êfe ce singulier régiment, sorte de garde impériale russa, dent origine remonte à plusieurs siècles et qui ust cumposé uniquement de cavaUors circassieus

Au nombre de six cents, tous de race noble les archers du tsar ont consercé, malgré toutes les modulations apportées à l'équipement des troupes modernes, le costume traditionnel des guerriers tclHfkesses. Ils portent la eeto d mailles à gonrertn recouverte d'une ample tunique de sergeBlHiea burduro rouge. Suf l -4?les twi acier, surmonté d'une pointe Aorée, les fait un i-es emhl r peur cette partie cément d t'unitornw â des ofttcirrs Mti:la(itte

Comme artn s, • ̃; •••̃" i une paire dep4stolets à pii-rro, ïis < ̃ i'.agan et l'arc, qu'ils manient aveu uut ! i -jans pareiitiî. li car3unl8, inciuaié à'aia at, est atUaiàé au pommeau

Lça ai-chers circaf.-ieus, oionté sur des

Ions du Caucase Unis de même robe, gris pommelé, sont si boni- ravaliers qu'ils n'onrt>2Soin ni ù'étriers ai de brides, et un foutl de euir tour tient lieu d'éperons

Même lorsqu'ils sont emportés ventre à terre par lenra m rtures,i c'est bien Faro si- flèche lancée par eux manque son but

ClilBRE DES DÉPUTES

Séances du tundi 17 décembre

La Chambre, dans h séaace du matin, a continué la discussion du buiget du ministère des l'iu n<îe , dent elle voté les quatre-vuigt aix premiers chapitres, vec un amendement de

M. MagaiauUc Icmiaut. ù la aup^rtasioa des treoriers-payeurs généraux

Elle a repris, dans l'aprts-midi, l'examen de La loi sur l'amnistie

Elle avait voté, dans sa dernière séance, le premier article du projet du gouvern oo nt, secor'Unt l'amnistie pour tous tes faite s ratta chant à l'affaire Dreyfus et à propos rf p l n'éUit pm intervenue une eâixJUiunatioo définitive

Elle avait adopté ensuite le prémier article d'un amendement de M. Vazeille exceptant de l'araniatte les crijneë de iruiitBon et d' espionnage

Elle a discuté, hier, les deux autres artieh de cet amendement, mettant en dehors de l'amnistie les faux en écritures publique et privée, les faux témoignages et les crimes de forfaiture qui visait, dans la pensée de son anteur, on ensemble de faits dont quelques personnes incrittiinent les principaux accusateurs de Drey fus

M. "WaJdeck-Rousseau, président du Conseil a combattu ces dispositions qui étaient la négation mémo de la pensée politique qui a présidé à la proposition d'amnistie élaborée par le gouvernement et a posé la question de confiance sur cette question

La majorité républicaine a répondu à l'appel par voix witre a définitivement repoussé l'amendement, de

M. Vazcilte

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion

SÉANCE BU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, puas la présidence de M. Mesureur, vice-prêViflon

La Chambre vote Le projet de résolution portant règlement définitif riss comptes de la

Chambre des députés pour IVxereice de i899, et

S! le projet de résolutiou portant fixation dos dépenses de la Chambre pnur l'exercice 1W

Elle vote ensuite, sur la proposition de H.B rteaux, un mois de traitement supplémentaire au personnel de la Chambre Il raison des séances du matin, an total 78,0ÇO franrs

Elle reprend ta suite de la tweussion du budget du ministère des Finances

Elle adopte au chapitres? (traitements fixes des trésoriers-payeurs générauxt, pur 211 voix contre 210, un amendement de M. Megnlaudé proposant une réduction de crédit de too francs à titre d'indication de la nécessité de supprimer les trésoriers-payeurs généraux

Elle adopte les chapitres t à 86inclus, et après quelques observations de M. L mfre, sur le personnat de l'administration des douanes, renvoie la suite de la discussion au lendemain, neuf heures

La séance est renvoyée deux heures et demie et levée à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures trente sous la présidence de M. Peul Deschanel

L'AMNISTIE

La Chambre repi-end la discussion du projet de loi sur l'amnistie

M. la présidant rappelle que la Chambre a voté l'article du projet du gouvernement accordant l'amnistie à raison des faits se ratta chant à l'affaire Dreyfus et le paragraphe de l'amendemont de M. Vawille, qui est ainsi conçu

Sont également Récentes

Les crimes de trahison prévus et réprimés par les articles 76 à 82 du code pénal et les délits d'espionnage prévus et réprimés par la loi du avril

Les faux en écritures publique et privée et les faux témoignages, prévus et réprimés par les articles 145 a t50, 151, à 366 du code pénal

Les crimes de forfaiture prévus et. réprimés par les articles 114 et 115, 123 à 12î, 1GÔ, 167 et du Code pénal

Et dans toutes les exceptions indiquées au présent article, les infractions prévues et réprimées par les articles 59 et 60 du Code pénal

M. Laal déclare quïl ne votera pas le projet de loi on a soutenu qui) y avait eu des crimes de faux et de fortaiture, commis dans l'affaire

Dreyfus, on a réclamé la haute Cour pour le général Mercier, et l'orateur n'est pas de ceux qui soutiennent les faux et la forfaiture, et si ces crimes ont té ioaimi#, it est d'avis qu'on les poursni ve

Il ajoute qu'alors on poursuivra aussi certaines personnes à raison d'une pièce suspecte d'un faux sans doute, qui a déterminé dans une certaine mesure la décision le la cour de cassation, la lettre attribuée Ni. Panizzardf

M. Vaaslllv demande à la Chambre d'adopter le deuxième paragraphe de son amendement il s'agit là de crir.ies ,\p. riroit commun qui, s'ils étaient établis c<v aes personnes, constitueraient un f;. donnant au con damné de Reniws il- ,le se pourvoir en revision

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. W alctock-Housseau, prtsidt-nt du Conseil demande à la Chambre de repousser cet amen- t dement dont t'effet serait de permettre de taire reptisser devant un nouveau tribunal, le con - j daMdné, ses accusateur , tes témoin , et même veut mettre un tarme délinitlfà l'Affaire Wreyfu dans uo but politiqut il ne veut à aucun prix que tas luttes, les diaseusions, les haines d'hier se réveillent demain; la gouvernement a posé sur eu point la question de confiance, coinjpe il l'avait fait au Sénat il reeie ainsi fidèle à soa priucipe, celui de poursuivra une politique de réformes et de progrés qtd c'est possible que ai

M, Woldacii Routseau fait remarquer que ce ne sout pas les de U République qui charchent à faire renaître l'affaire Dreyfus; ce sont au contraire ses pires ennemis

Aussi, ajouie-t-il, a-t-on vu, pour la première tels, ua grand rrombre de non bulletins se rencontrer avec ceux des pires ennemis de la Répu btique

Si l amendement de M. Vazeilie a réuni toutes les voix de la droite, toutes celles des nationalistes, toutes celles de l'opposition systématique intransigeante, croyez-vous que ce soit pour que

Preyfus puisse faire éclater son innocenoe ou pour que le colonel Picquart obuenne son acquittement

Pour les uns, et en vérité il est trop aillé de lire dans un jeu abattu, Il s'agit de faire renaftre un état de crise qui est le seul milieu de culture où puisse prospérer le nationalisme. ( Vifs appietudtatemehti. Interruptions divers hanes

Pour tes autres, il s'agit de provoquer un événement capable de retarder l'accomplissement d'un programme que vous avez approuvé et, estre tous ses articles, discussion d'une loi qui, si nous conservons le pouvoir, inaugorerera la prochaine session

L'orateur demande à la majorité républicaine de bien voir où ou veut l'entraîner, il la conjure de ne s'inspirer que de l'intérêt supérieur de la

République. {S'ombrcuj; tipplatutistements d gaua. V mailla insiste, dans l'intérêt supérieur de la justice; ne s agit pas de Dreyfus, clui est dit-il, devenu inditlérent à tout ce qui n'est par

Son intérêt per-onnel; il s'agit de la justice sealement, et c'est le seul mobile qui le guide dans cette discussion

M. Breton '.Cher) prend ensuite la parole pour élucider quelques points de l'affaire Dreyfiî notamment les particularités ayant trait au comte Tornielli et à MM. Panizzanii et Schwartakoppen: les conversations particulières couvrent la voix de l'oraleur; on le n.pr""? 1 la rçtiestron mais comme il est ma1 de toi vise l'aRaire Dreyfus, .m qu'il doit laiaser continuer 1 nu ,-uf

LA DISCUSSION

M. Méllna répond à M. Breton sur les faits qui vivaient les eaiùnet qu'il présidait et dont il affirme les sentiments patriotiques et la 'ne foi il dit que notamment il a eu raison ue ne pas attribuer d'importance à la lettre du comte Toruielli affirmant la fausseté du document fourni par Henry aux débats, aitendn que dans de telles affaires il n'est pas d'usage de tenir compte des déclarations des ambassadeurs étrangers intéM. Malin dit que dans tous les cas cette pièce était absolument connue des membres du cabinet qui lui a succédé

M. Miliarand, ministre du Commerce, interrompt M. Méline et lui dit qu'il devrait répondre à uue question qui lui a été souvent posée

Pourquoi, près la lettre du comte Tornielli affirmant la fausseté de la pièce Henry, n'avezvous pas, non pas admis la fausseté de ce docu ment, mais ordonné une enquête pour rechercher s'il n'était pas faux

M. Meline répond que M. Cavaignac a déclaré qu'il avait fait lui-rufime l'enquête et qo'H en avait conclu à l'authenticité du la pièce; et M

Hrisson, président du Conseil, a déclaré que

M. Cavaignac avait parlé au nom du gouvernement tout entitr

Il déclare eu outre que M. Millerand a Singulièrement modifié son opinion, lui qui, il y a deux ans, reprochait au cabinet Méline de chercher à faire renaUre l'affaire Dreyfus, suP l'ordre de M. Reinach et pour des raisons d'argent, (Applaudisseme pas

M. Miliarand répond qu'il n en effet été partisan de la révision que le jour où le faux Henry a été connu

M. Matin déclare que l'incident du faux Henry n'a pesé que d'un faible pokis dans les décision lo la justice la cour de cassation ne l'a même pas retenu tl termine en s'étonuant de l'iutervention de

M. Millerand

Les ministres, dit-il. parce qu'ils sont tes maîtres du gouvernement, se croient les maîtres de la

France

M. Doumergue, au nom dtt parti radical, dit que le go;;vn aement demande à la chambre de repousser t amendement, de M. Vnr.eille et de voter le projet de loi il se rendra au désir d'un gouvernement qui a sa rétahlir l'ordre matériel et qui, par les projet de loi-sur les associations montre sa volonté de faire prédominer enfin les droits de la sociétécivite

Il ajoute que dans l'intérêt supérieur de la République, et assuré que le pays ne se méprendra pas sur leur vote, ses amis et lui accorderont l'oubli à quelques coupables, pour ne pas, en faisant échouer la loi, entraîner la chute d'un gouvernement vraiment républicain

M. Swithiw (de Clagny) votera le paragraphe de rauR'iKiemént de NI. V.izeille parce que les exceptions à l'amnistie inscrites a ce pat'àgraphe, visent tes généraux de Boisdeffre, Gonse de elli x et Mercier, et qu'il n'accepte pas pour eux l'humiliation de l'amnistie socialiste et radicale

LES VOTES

MM. Breton et Dubola expliquent également leur vote, pui^ le paragraphe 2 de l'amendement de M. V i M repousst! par les gouvernement et la commission, et à propos duquel M. WaW kRousseau a posiî la question de est mis aux voix et repoussé par 3 1 rotx contre

Les deux (ternrets de l'amendemcni sont également repousses par 340 vols coutre

I/ensemble est ensuite mis aux voix et repoussé par 313 voix contre

On revient alors au deuxième paragraphe du projet du gouvernement relatif à 1 action civile résultant des faits se rattachant à l'affaire Dreyfils et à la compétence exclusive des tnbuosHi civils dana ce cas

Il est adopté à mains levées

M. Fornand Brun soutient un article additionna aux ternies duquel seront considérés comme amnistiés les condamnés pour crimes ou délits j se rattachant à des faits politique qui seront t'objet d'ua décret de gr;W d<uis le délai d'un j an à partir de la promuJK.it ion de la présente loi

M. dv Ram 4 dit qu'il mxiosse l'amnistie hypocrite que la majorité oflre aux condamnés dq

la haute Cour

Devant l'attitude et la déclaration de M. de

Rawai, M. Farnand Brun retire son aœenJdmnit

La suite de la diacussian est renvoyé à au jourd'hui mardi

La séance e t terée à six heures quarante

IKPOWTIONS POLITIQUES

La Racherche de la Paternité

M- Hivet été nommé hier plaident de la commission élue pour l'examen de la proposition sur la ntiuna 4 la patornrté

Le rapporteur nommé, M. Viviani, a reçu mandat a établir, d'après U proposition, un texte d&ds lequel il sera teuu compte de certaines considérations présentées au point de vue juridiqut

La pix potwUon a essenUelleaieat pour objet de faire constater dans oorttùos cas, devant le tribunaux, la paternité par une décision de justice

Sur les rapport de M. Meyer, la çoiamiesien des réformes judiciaires a adopte hier un texte aux termes duquel le gouvernement aura la faculté d'interdire par voie administrative le séjour du fhef-lieu de ta colonie à toas les tr ap rt s soumis à lobiigaUfto de la résidence après lexpira.Uon de leur peine

La commission a easuita adopté le rapport de

M. (.ruppi sur le projet de loi du gouvernement tendant à donner une sanction aux jugements des coüre et Uibuuaux qui, en matiare de séparation de corps et de divorc . coufèrent la garde dos enfants mineurs issus du mariage au père ou la mèra

Aetuelleneent, il n'existe aucun moyen de vatucre roulement, autrement que par une astreinte pécuniaire, la résistance du pore ou de la mère qui déchu du droit de garde, a cnnservé ou enlevé l'enfant mineur. Désormais, le père ou la mère ainsi rebeiie aux décisions de justice pourra être condamné à reutprUunnoment

La défaite de Vryheid a déterminé le gouvernement britannique envoyer dans l'Afrique du

Sud tous les renforts dont il pouvait disposer

Mais on peut prévoir que l'Angleterre manquera bientôt d'hommes exerces pour combler les vides faits dans les rangs de son armée sudafricaine

LE COMMANDO DE DEWET

Mas ru, i7 décembre

Dewet, avec 2 ou 3,000 Uoérs, a reparu dans la région de Thab.ine.hu il a attaqué vigoureusement, à trois reprises différentes, les positions anglaises de Laphèrçet de WariDgbaaVs-Stora; dans la troisième affaire

Dtiwet, se mettant à la tête de quelques hommes, conduisit l'assaut lui-môme, se fraya de vive force un passaxé par lequel toute sa troupe suivit, mais if {̃,̃-̃̃̃ Vre les mains dos Anglais un canoa "cliles de quinze li vres, quinze pri''1 iugées de (fynatnite de munitions et de provisions, avec tcur atle)age completet quelques hevaux

Un commando boér, qui essayait de s'emparer du col de Thabanehu, a été repoussé

Le commando de Haasbroek, avec deux canons, qui eâftaynit de franchir le col de Spring

Kant, près de Thibanchti, a été égalemont repoussé ave ne perte de hommes décembre

Lé T>aity Mail fait remarquer que le batailton de de Northnmberi&nd, qui a été fait prisonnier dans le combat de Mngaliesberg, est le même nul, Storraberg, avait eu iîtués blessés et 371 prisonniers

On dit aujourd'hui, ajoute ce journal, que les munitions des hommes étaient épaisées, mais il est vraiment bizarre qu'un poste détaché de cette importance n'ait pas emporté les munitions uéeessaires

ATROCITES BRlTARRIQUES

Londres, 17 décembre

Le Star reproduit en gros caractères une communication anglaise affichée dans le sud de l'Afrique, ainsi conçue

Avii. La ville de Ventersburg a été dépouillée de ses provisions et brûlée en partie, les fermes du voisinage ont été détruites à cause des attaques fréquentes dans les environs contre le chemin de fer; les femmes et les enfants boërs abandonnés devront demander des aliments aux commandants boërs, qui les nourriront, s'ils ne veulent pas les laisser mourir de faim. Aucun approvisionnement ne sera envoyé du chemin de fer il la ville

BRUCE HAMitTon, major général

Cette communication est datée du 1" novembre

Le star ajoute simplement ces mots

Ceci n'est l'as une proclamation turque, c'est une proclamation anglais

Le $torr dit ailleurs que les troupes dv général

Brabant se conduisent de telle sorte qu'elles sont la terreur des amis comme des ennemis, et qu'elles sont populaireaittst appelées lua. brabanditee

SUR LA FRONTIÈRE PORTUGAISE

Lourenço-Marquts, 17 d

On signale la présence d'un grand U

Hoëre à moins de 12 milles de Komali-j

Les Portugais ont renforcé la frontière avec de I artillerie et de la cavalerie. Ils ont arrêté toutes les communications avet: le Ti'.insvaal Ich voyageurs ne peuvent paa aller au delà de Kutnati-Foort

D-;Ux officiers anglais et deux officiers portgais, parti les 13 pour Sabre., pour um mtsmon lie délimitation, sont revenus le 15 à lnkemati

LES RENFORTS

Londres, 17 décembre

Le Daily Express est informé de bonne go ree que le lieaaeQ-e qui vient de se produire daas

Afrique du Sud a déterminé le gouvernement il. prendre de nouvelles mesuras

Lurd Kitoheuer, à qui on uavttit doicu' ^un commandemej^ que sous certaines conditions

Le journal ouïr que &,lxO hommes d infantoné tn jtitaa et plusieur milliers de chevaux vont encore Ctre exnatliéi très prochainement dans i'Afri.juj! du Sud

Londres, lî décembre cavalier- du 17' l a>eiei-s ont été fuie prisou pour ir.suboriltaaUou. Ils devaient partir duiiiaitt pour l'Afrique les Sud

L'ÉQUirEBEKT DU BOERS

Loadrw. 17 décembre les, D<ii7y Mail reçoit ta dépêche suivante de

Toutes les troupes boSrs ont des îauaiLiOûi et aboadanee, aiais elles manquent da wivi et d'effets d'h billeai JJt QUm s<; fabriques! des bottes et'des pantalons avec (les peaux de ba?uf

LES ÉMETS DE CHINE

Les dernier télégrammes sfgpnal'fint sur divers points de l'Kmptf eMeali une recrude œnêe d'activité de la part éea boxers

Oa eouaUt a&uuDGias que leur oncmiistien, très puissants aa début des troubles, a été brisée par l'action militaire des alluu>, et l'on na croit pas qu'elle puisse ftre recouatituée, dans l'état actuel des choses

Les bandes isolées de Boxers qui parcoarent encore les pays, ne représentent doue plus un sérieux danger paur l'avenir

La Mots CoUêctlcô

Lon.tree, 17 déreoibra

Quelques journaux pubiwut une d peclw> de

On croit que le miuistre an glais a reçu des instructions qui ne eomportent pas de changement important à la note conjoir f

Celie-ei sera présentée, pr r • i-.union oflicieile, aux plénipotentiairôs ii,. hL'un des articles, proposé par M. Couper. dis pose qua tout magistrat loaal qui n'aura pas pratégé lee étrangers sera destitué

Un autre a4.iicle, pi-ojwsé par le ministre anglais, prescrit la revision de tous les traités de

Un troisième, proposé par le ministre italien

Enfin un quat M. Conger lit que, dans toi 'étrangers auront été tués, les examens pour le grade de bachelier As-arts et de m&Ure ès-art seront aupcuiius pendaut cinq ans

New- York. 17 décembre

Le ministre ik- Ios au i-or à leurs goimu-nem. ..•̃, '̃•̃ ;̃!̃ .i ntanitera nn certain temps et augmentera de beaucoup les travaux diplomatiques

L'Actioitô des Boxers

Le correspondant du Moi légraphie le 15 décembre

Lea ministres ont ( nomis une erreur en reconnaissant l'unp<;ntU'ice douairière; il serait peut-être utile de lui accorder l'impunité, mais elle ne devrait pas être autorisée à continuer à exercer le pouvoir

L'organisation des Boxera est presque entièrement détruite paraît n'y avoir actuellement aurun nouveau danger de désordres, malgré l'activité déployée par les Boxers sur certains points non proQuelques convi?rt;^ n;il etc aliaqucs récem ment dans un village au sud de et trois d'entre eux ont é,W tué

Vantardises fan Soldat américain

New-York, décembre

Suivant une de Pékin, décembr un soldat américain qui chnrch it des mules égarées est arrivé hier à Ho-sjin-Hi s'empara d'un ciuou-revolver tir rapide et de gargousses et alla passer la nuit an bureau dû poste. Ce matin, il s'est emparé de fuotls tir rapide et de cartoeebes

En partant avec son butin, il a essuyé des coups de fou auxquels il n'a pas réponde

Témoignage do eratitudQ an Tsar mission que lui a donnée la le établir le gonv-'r"1" ,i iiw -liourio

SOTlS reûr u nir ih ment sion, v. i

La Maudckouria csous le protectorat ru tante l'intention de maintenir 80,0fl0 homme dans fa

Retour de chine

Lesjournaux du matin disent que l'empereur

Guillaume, en saluant, hier, les soldats revenant de Chine, a dit

C'est les cmnr gro? de graves appréhensions que le patrie vous a vus partir. On pouvait prévoir, en efTet, les difficultés qui vous attendaient là-bas

Au nom de la patrie et de la nation allemande tout entière, je vou< exprime mes remerciements pour ce que vous sveï fait: Vous avez, avant toutes choses, tenu léseraient de fidélité que voua aviez prêté au drapeau, et j'ai la terme convict.on que chacun de vous, en des heures difficiles, a fait son devoir, que son œil n'a pas tressailli, que sa main n'a pas tremblé; c'est ainsi que des victoire ont été obtenues

Nul parmi vous ne peut savoir avec quelle grande joie ont été accaeillies les nouveHes de vos victoire auxquelles l'armée et la marine ont pris une commune part. Les regards du grand empereur et roi devant le monument duquel vous avez défilé aujourd'hui se porteront sur vous. Le secours de

Dieu, qui été jusqa'è cejour avec non , bous assistera encore dans i avenir

D'iprès d'autres journaux, empereur a parM d'abord tles camarades nu crut curabattu d.inH l'Extrême-Orient pour l'honneur d la prospérité de l'empire. Il a prodigué les à la j uu maiine allemande qui, eu ces derniers mois, a éntaaé un témoignage éeUunt de valeur

En JTet, a dit le uv r iri en terminant, partout où j a oie mes jeun iBarins;Bttéralement: n mea jeua sfcieuô aucua autre ce doit les devancer

M- < • VaJon- dos a'i> '"̃••̃̃> de la

St> eié frac >apoura a militaireg tu 'JUi J cibler u sui vante t

Sur le d4 r wcprù&i gtr i' mir l Poltier, la .Votrc-D'iwr de Sahti, bateau-hôpital de la société, t q ùu Takaa i U da– otb blessé t rnalada tf corps expédition n ira, avant à son bord le vicomu? de N^niaw^ mainbre delà société; M. les ̃ MroiT! tx-in pil LaiT.Wt MM. les docteurs Le Baii-^s et Asi'oot; M. Veature,phaniu .aé Yve H i on, umànier de Vttettee resta l<Mpit l do H <j ki tout le personnel méJiai et intlrmier nëcesàsirs pour soigner plus de deux oentt Menât et raaLa a eiété, atvaai l# d'aa rord avec les atrtofttéa milit-unas. compte or maarua Demi à'Han-'Piim

La souscription publique pour nos ambulsuces de Chine, qui atteint aujourd'hui le chiffre de franoe. demear ouverte an rtè de

U MBdté, rue hteùipioa

Dépêches de l'Etranger

VOIS CAH6 LES KimiKS OS UUIDlUtS

J /l'ire

A peine l'émotion 0 >n des reliques de Vt'lsmi prend la po4to

K.t le-- ̃ -jt.-e, i.'i: i rc orlévres iusssh du >̃̃ les coape d'un pied de hauL, 'i

On pense que d'autres <>!̃ ,isparu; le directeur du m ru do dresser sans délai un iaven.<u.i-ix

WUtCS T BofcOAnit

Aillent^, déewi' ̃îmis. au milieu d~une vive ĩ•- i bot^ tri- ri. 11 mu muir<wrr; ur les mesure qu il eomi

Le ministre i-es étrangèreti répond qu'ïi a fait <î auprès (les la

Porte et il :e la famille de la victiDM formulera une

ÉCHOS ET nOUVELLES nt de la rémfnts

Ot' •̃• u:<lres d'un rème immeuble, qui bon ainsi d'une nupoiiante rëduclioa actuel de l'abonnemeut personne passerait pus un?1 fin y.i .luiaim ment des cibiucs lék-piioniqtiBS jtUDiiquce. v..i k l'étude

Le conseil supérieur de l'instruction publique a tenu, hier malin, sous la présidence de M ieor.ços Leyguna, ministre de 'on publiqiit!, sa première séance <le ï ̃ ̃ extra ordinaire de

Au début de la sonnée. M. Ooorircs Leygijag a prononcé un discour

Il Il parlé de la nceeMit de réorganiser nos lycées et nos collèges et d'améliorer la situalioa du personnel de ces établissements n premier rang de notre tiùn, car fins'irne un danj^er l'é<i tt r^fïiirti < n

Ul'uircs nui a a d'houueur n

M. Chaticli r i uicrcialo ché auquel (iiatre pn j, -M-ii'li'i (,i. il construii ili^lerminécs pour ce concours, ces devaient pas l'ompor' 'm invot riftur aux maxima ii bre i^.H, à savoir, po- .r la baiiiifiii' ̃£) francs

Ue noiubri'UX plans sont <W du concourt!, qui restent ̃̃•; au publia

P,, îin on remarque surtout c ux de la >e oiivrièra les Cotn da Peu, qui n a

Saint.]'. mantaine il n un e.XKCulr. i" le 'iii> 1,1 (.uni, j;it attraction de ce tonnons aussi jr, but rie ̃-̃ <̃ -i.urH r^tiil de f;tire connaître