Le 

Bonaparte lui-même. tl est vrai que c'est le Bo- 
naparte qui est figuré par un gamin au grand dé- 
filé du dernier tableau. 

Une fête analogue aura lieu mercredi a la Geité, 
où ce sera le tour de M. Victor Roger, encore 
un heureux musicien, auteur des 28 Jours de 
Clairette, cette amusante pièce, dont le succès 
semble irrépoisabte et dont on célébrera en même 
temps à la Galté la représentation. 

La vente annuelle de l'Orphelinat des arts aura 
lieu cette semaine les vendredi 21, samedi 22 et 
dimanche 23, de 2 heures à 7 heures, au Cercle 
artistique et littéraire, rue Votney. 

Nombreuses seront les artistes de nos principales 
scènes parisiennes qui, se transformant en ven- 
deuses, débiteront des articles d'étrennes aux prix 
des grands magasins, aucun objet ne pouvant être 
majoré. 

L'entrée est gratuite, on pourra acheter sans 
turprise et venir ainsi en aide aux petites orpheli- 
nes des arts et des lettres. 

De Monte-Carlo: 

On a vivement applaudi Mme Le Bargy dans le 

Conseil pour maigrir 

lltpante du docteur Jawas. 

Madame, 

Vous commentez à (grossir et cela vous désole. Vous 
dites que le ventre et les hanches commencent à 
prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus 
de taille, le corpn devient volumineux et disgra- 
cieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous paraissez 
vieillie avant l'âge et voua demandez que faire, 
puisque plusieurs drognes externes et internes que 

vous avez prues n'ont donné aucun 
résultat. Savez-vons pourquoi cet 
insuccès? Parce que vous avez pris 
des produits qui congestionnent le 
sang, irritent les nerfs et attaquent 
le cœur. 

Cessez ces dropes nuisibles et 
prenez le Thé Me:icain. Vous 
maigrirez sûrement, aanc aacun dan- 
ger ni inconvénient pour la santé. 
Avec le Thé Mexicain, c'est 
la cure naturelle et végètale, c'est- 
à-dire la meilleure, qui élimine la 
graisse en excès sans nuire à la 
santé et sans régime. 

Tous les malaises, constipation, mauvaises (lige, 
gies disparaltront, la circnlatkin du sang sera régula- 
risée. La chair devient terme. 

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de 
Tlté Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint 
disparaitra, la beauté plashque reprendra sa gracleuse 
tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les 
hanches diminueronl, la taille redeviendra fine et 
svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté écla- 
tante. Le visage rajeunira. 

Prix de la boite avec iustnlrtion 5 fr. Les six 
boites 28 francs franco contre mandat-poste. Expé- 
dition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu, Paris. 
ACHAT DE VI L.U A UCnlltnd «ONTMAdTNe 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits îtjricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
• geuts dem. prov. et étranger par Caisse Française do 
H Prévoyance (18* inn.). p. rente crédit d'obli^. Ville 
do Pari.% Créa. Poru:. confère». à la loi Sec. complet. Forte 
r«in.etgrat. Posit.siire d ayen'Ec. 3f>,v. Si-Lazare, PaiiR 
On déni creuseurs do sabots. Oossot, à Troye» (Aube). 
Tfll'TIKl les personnes sans emploi k Paris ou en pro- 
iUi lBv> vince linircnl n'adr. ouéer. au Travailleur 
Bonne-Nouvelle. En ce munwutbeauc.d'en^ajçem". 
«ij dfm. des ouvrières parfumeuses pour l'empaque- 
fll talle et le remplissage. S'adresser, de 1t heures à 
midi, i la Parfumerie Maxim, 5, rue S&lntsuve arr1). 
On «l«m. apprenti charcutier, couché, nourri. blanchi. 
par ses p:ircnt9. Levastseur, f# ,tu Temple. 
A»' den, ̃ >urtiei's la couunission. S'adres- 
vi« «iv .entier, 31, Irry-sur-Scine. 
liiiiles. LaM*1 li. Sutilié.;» Nice.dem. des représentants 
nv dem coniptiibta :W&ns, apte voya». etdi- 
wîi rect Situât 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

Sape-femme i" classe; Mme Renaud. 54, rue Lomercier 
,|ii'es gare St-I^if.are). Prend pensionnaires Consultât. 
1 li. ;i fih (Discrétion absol.) Stcrilité.miHhode infaillib. 
fg St-Î5ei«is. 
BA^r, i tMiiC M- i.et>èan,l-B. f(?St-Martin,pr.gare Est. 

K° 69. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
l'Il \Suite) 

Les experts 

Les deux vieux agents, du reste, avaient 
raison de penser que les experts allaient être 
l'objet, de la part des amis de Yillaurier. 
sinon de sollicitations claires qui eus- 
sent été repoussées et imprudentes mais 
de sourdes et habiles menées, destinées 
sinon à les tromper, du moins à les inquié- 
ter, à effrayer titi peu leur libre appréciation, 
à jeter de 1 indécision dans leur esprit. 
Si le meurtre de Rose s'était présenté dans 
toute l'évidence d'un fait brutal, sur lequel 
pe p-Mit planer aucune incertitude, aucune de 
tes menées ne se serait produite. 

M»;* le meurtre n'était pas prouvé. 

Jatr.ru*. -lopuis le début, le mystère n'avait 
êU- plus complet, plus dense. 

Dans le monde fréquenté par Villaurier, 
daus les clubs, des paris s'organisaient. 
Les uns pariaient pour sa culpabilité. 
Les autres pariaient pour son innocence. 
Et ua jour que l'on s'était amusé à compter 
les parieurs, coonre on compte les voix après 
un scrutin, l'on s'était aperçu qu'il y avait 
autant de voix pour que de voix contre ViUau- 
Lcà«xp<»U. avec uae secrète joie, se ren- 
tat*ni hu>a compte de cette situation. Us «co- 

rôle de Clotilde de la Parisienne, d'Henri Becque, 
qu'elle a joué délicieusement. 

M. Antoine, dans son rôle de La/ont, à été la 
perfection même, selon sa coutume. 

La distribution se complétait excellemment avec 
MM. Matrat et Louis Gauthier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Une des pièces où Pierre Veber mit toute 
son ingéniosité, sa fine ironie et son parisianisme 
aigu, est certainement Julien n'est juis tin ingrat, 
oui tous les soirs, à la Scata, n'est qu'un long éclat 
de rire; cette exquise comédie est d'ailleurs jouée 
à merveille, et Derminy s'y est révélée parfaite co- 
médienne. Cest Papa termine une soirée réussie 
de tous points et qui ne comprend que des étoiles. 
'wt Les nou velles scènes militaires présentées 
samedi à l'Eldorado par le cinématographe parlé 
de M. Maire ont obtenu un éciatant succès, d'au- 
tant plus que Berka, la charmante romancière, en 
donnait une explication chantée. Quant au vaude- 
ville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposi- 
tion, l'on rit plus que jamais aux multiples péri- 
péties dans iesqueties Dranem se montre d'une 
bouffonnerie épique. 

Fanutit <i p^tBHt iu FtiMitiuim. 
NK ^AS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE 
Le Catalogue général, splt-ndiiotnent illustré, 
vient de paraître il sera adressé franco sur de- 
mande. 

La Maison la « Photographie Vulgarisatrice 
est la plus réputée pour vendre bon marché des 
appareils de qualité supérieure. La lettre ci-des- 
sous, prise au hasard parmi la quantité reçue, 
le prouvera indubitablement: 

Monsieur le Directeur, 

J'ai le plaisir de vous annoncer que l'appareil 
à 9 fr. 50 instantané, avec les accessoires, que 
vous m'aviez fourni il y a environ deux ani, 
fonctionne excessivement bieu et m'a donné des 
épreuves mieux faites que celles de mescama- 
rades, qui étaient mieux montés que moi. • 
Signé J. Pkrrition, à Saint-Quentin. 
les ABONNEMENTS au Journal 
29, Rue de la Ch»oiiée-d'Antin, PARIS 
seront portés à dix francs au 
lieu de cinq, prix actuel, 
Sur demande affranchie, an S«rWc« frttuit 
du Journal sera fait pendant 10 jours. B 
POMMADE MOULIN 
30 le fit franco fh' Mauliti,it,i. itllt-Mnul.rAÎUÏ. 
""I». 
W M »8t"r« 8oel«t« «Ma- Caop«r»Uye, Mima» lli.rd). 

D,%Hn FniHIoHme Salmon, 55, tg St-Maninfl à 6 h.). 
Sage-femme. Méhaliw, discrétion, aren. des Ternes. 
( tilR-ÏV H MB ol-> re<j' pens- Discr. Px modéré. Cons. 
SERVgHEPRS 

ppvi'ftju Rr.itaitement le moyen de se placer, le jour 
• Ij.M vlu même de son arrivée, a l" Bonne qui m en 
fait la demande. Marie Paulet, r. St-Konore, Paris. 
Bureau fondé en isi9.pl. assurées de suite coisin.f .de ch. 
province et 
a Moiasonneuso, M3,r.fit-Honoré.place de suite bonnes 
de Paris et de province munies de bons certificats. 
FONDS DE COMMERCE! 

RRHIDP lait, tenu an9. loyer, Se retire. 
DfillUtU l'iix J.000 franc». Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf. 
nifrUCRIP res'ai""ant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
lillDdlr.nin Facilitéa. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf. 
acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie, 
̃ Util épicerie, fruiterie, volailles, avec facilita de 
paiement, s'ad. M. Jadrat, r. Pont- Neuf. (31- année.) 
nénAïf teinturerie fordre. Opéra, ravissante situation 
BbiWI «ûre et facile, aucun risque, p'daruo. Bien logé. 
S adresser teinturerie, l, ruc Bleue (square Monthulon). 
entre la Banque et la Bourse. Ameablem' conf. 
nUInlJ av.7,000. Réelle occasion. Morin,70, bd Magenta. 
TlDlf liqdansruedespl. passantes du centre. Aaenc. 
lABAli f ordre,av.8,oeo. Alalad. Morm,70, bd Maganta. 
até ad pain coupé. Bon quart. Pas de loy. Cédé p. cause 
u mal-, même à l'es», av, 6.000 cpt. Monn,70, b' Magenta. 
Bain» chauds, hydr. les plus coquets de la banlieue de 
Poris.Net 16,000. Cèdep. Morin, 70, b' Magenta. 
teinturerie, Delle position sans risque, p' dame, 
UBrUllogé, 4 pièc. S'ad. teinturerie, r. St-Sulpice. 
RKI ilRK «Bufs, beau matériel et droit au bail céder 
DBinno directement. S'y adresser, 7, avenue Niel. 7. 
Beurre oeufs, tenu 6 ans, loy. 650 f., 87, rue des Moines. 
Epicerie vins liq.Maladie R. des Poissonniers, 56. S'y ad. 
IlÉPftT teinturerie bd Malesherbes, pr. gare St-Lazare. 
llBI Position tacile et agréable pour dame. S'ad. au 
Teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (près le Bon Marché). 
Electricité. Rail à cèder. Ecrire J. K., Petit Parisien. 
IPftftfi nÉftÇ a"i»iro de tonte confiance. Une in- 
APRÈS UBlitJ doslrie très sérieuse et facile. Béné- 
flcea Justine* neta ptacer Il),(.00 francs par an. Traitera 
avec francs comptant. Bernier, représentant, 
tti, boulevard Magenta, de une heure à sept heures. 
Papeterie jx merc". Loy. Px aentement. Bernier. 
Dépôt de vins-liq. cafés en rains Loy. 600f. av. log. 
Px MO f. Bernier, r«pr', lit, bd Magenta, de 1 h. 

taient, ramassée sur eux et sur ce qu'ils al- 
laient dire, suspendue à leurs lèvres, l'atten- 
tion publique surexcitée. 

Tous deux, en rentrant le dossier dans leur 
serviette, avaient eu, quai du Louvre, comme 
rue Secrétan, la même exclamation 
Enfin cette fois, ça y est 

Ce soir-là, on fut heureux dans les deux 
ménages. 

L'avenir apparut moins sombre. 

On avait décroché la timbale. 

Quai du Louvre, ainsi que près des Buttes- 
Chaumont, le lent. délicat, méticuleux tra- 
vail des experts commença. 

Et ce jour-là même, comme si quelque col- 
lègue avait voulu les rappeler à la modestie, 
à la crainte d'eux-mêmes, leur insuffler un 
peu de défiance, tous deux, Lepardoux et Fra- 
pelle recevaient une lettre anonyme, écrite à 
la machine à écrire, et dans laquelle le cor- 
respôndant inconnu, un farceur peut-être, 
ils le pensèrent, leur faisait l'histoire de 
toutes les erreurs commises par les experts 
en pareilles circonstances. 

Tous deux, d'un commun accord, envoyè- 
rent la lettre au parquet. 

Puis, forts de leur conscience, confiants 
dans leur expérience, ils ne s'en préoccupè- 
rent pas autrement. 

Déjà le même jour ils étaient célèbres. 
Tous les journaux donnaient leurs noms et 
disaient 

« Confiée à ces deux savants, l'affaire ne 
pouvait étre en de meilleures mains. » 
Cela parut.ètre, en effet, comme la fin de 
leurs infortunes. 

Tout leur sourit, depuis ce jour-là, et au 
milieu des travaux de leur expertise, il ne se 
passa point de jours sans que quelque bonne 
nouvelle leur arrivât. 

Alors, quai du Louvre et rue Secrets. Le- 

MARCHE ICI BESTUCX DE LA YILLET7E_ 
HSTIMI Ainmte VEHD08 .PBJ£»^ <̃«£«£_ 
Vian^'netf Poids vit» 

Boeufs 3564 » -21 à • « 
Vaches, 1 *5S 1 3w 
Taureaux. 3M 3u»0M0&âO2»O.% 
Veaux. OU 
Moutons. 591 MM 0 70 1 00 a 0 M 
Porcs 3 MO 3 830 

̃<*̃?*• Vente difficile et baisse de 10 à 15 
francs par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c.: bœufs blancs de 60 à 71 c.; choletais, de 
56 à 69 c. vendéens, de 55 à 65 c. Le kilo 
net. 

veau.-Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Gagnais, 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 98. au- 
tres provenances. de 0 60 à 0 95. Le 112 kilo net. 
Il. Vente mauvaise tt baisse de i à 
2 c. par kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à 
1 fr. métis de Brie, de 0 88 à 9i; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 90. 
Le kilo net. 

Porcs.. Vente difficile, mais prix soutenus. 
Qn cote bons porcs de l'Ouest, de 0 43 0 46, 

DERNIERS BILLBT8 A 
LOTERIE 

25O.OOO IOO.OOO 
1R 
TIRAGE :15 rCInlCn laUlm»l»fnn:.p.Iirtpoiw 
Cka«b UUc.hbr ttelioE STABM.HjjMrsBruiiijs.Pjru. 
^̃bbbibi "»"im «m farcluafe lUbts iiNata rwria. w–mm^ 
Krit. «RATIS 
V nvm ruas I J 
Atf% ̃* BP#* a^W» 

Alldem. dame ou ménage dupo»' de f. pour tenir 
vil dépôt de pain rapp. 4,000f l'an. Benoit, 2?,r.8t-Mar«. 
AKdem. MI ou ménage disposant de f. pour tenir 
VU dépôt devint fins rapp 4,500f.l'an.Benoit,re,r.St-Marc 
dame ou demoiselln suite 
•il d'un comm" agréable,rap.5,000f Benoif.W.r.StMare 
V!ns-Liq..eoin. av.de Clichy (matériel a coûté f .)Px 
3.500, l/2cpt,décès.loy.l-200.Besnard etC^.K.r.Bergcre 
Iaitarie-Bearre-CEufs.qiurt'riche.lî pots p' j'.essai.nets 
f. p. an, loy. f. Px f., cpt. Besnard. 
Papeterie-Jx, pi. de la République.. Mag. app". 4 p., loy. 
fr., 500 jx, 45 fr. de pap. Prix fr. Besaard. 
Bpice»ie-yins-Buvette Porte-Saint-Martin, loy. 70o f., 
!45 f. p. j. avec f. Besnard et C, Il. r. Bergère, il. 
I I VftlR nets fr' décés du mari' veuve trés a«ée, 
LAVOIR céderaitavec 10,000 fr. Autre produit 28.000 fr. 
à Ioueravec5,00û fr. Aubiiet, boulevard Sébaslopol. 
Situation garantie 6.000 f. l'an offerte dame ou per« sér. 
diap. f. Turquin, c", 5, r Saint-Marc (t h. à6h.) 
ins sans cuisine en banlieue. Aff. exceptionnelle rapp. 
i.HOOnetadesoui-locaiion. Loy. Lew f. Alcool 4,000 
80 p. vin Bénéfice net a placer par an, francs. 
A enlever avec 8,000 franc* comptant. Aiderait gens 
sérieux, Leliégeois, SQ, rue de la Victoire. 
la% liqueurs.ioy. 1,400, aff.135 pari., 95 pièces et 4,500 f. 
Ii!ii> alcool p.an.Cè.d.»y.3,5QQ,nèc. Foucault,9,r.PoUrie. 
Joli petit Vin-Liq., tabl. marbre, tenu 15 ans. Aff. 60 f. p. j. 
Px 1,000 f., 500 f .cpl. Serain, représl, 8, rue Strasbourg. 
vent d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Office 
Publicité générale. 93. r. de la Victoire, qui env. gra- 
tuitement listes av. adresses et rens. fonds à vendre sans 
intermédiaire. L'Office n'intervient pas dans la vente. 
I A l'AIR quartier très populeux, 1M places. Rapport 
L 39,000 fr A louer 10,OW fr. Très bonne affaire 
Voir Maclo8 et Vernesse, 47, r. Turbigo. Spac. de lavoirs. 
VIKfi H5- coin, loyer rare f. bien logé. Aff. f. A 
lina céd. av. cpt. Peyré, faub. St-Martin. an V. 
VFlï<Li'iuellrs' 9itu»* agréable, près halte de chemin 
IlllOdo fer. Loy. uniq. f.. b. local, g* lngein., jardin 
avec bosquets (potager et fruitier) on pour. sous-louer 
Etablise. a touj. été tenu par le propriétaire qui fera bail 
avantageux à pers. disp. de f. EUe. 50. b4 Magenta. 
PIPtTflRII libr.. ji a l'essai (maladie et départ!. Loy. 
Px i.raw f 1 cpt. Voir M. Trémolière, papetier en gros, 
Il Ois.r. Drouot. Choix grat. doccas. à des pidiftérents. 
PAI'it dame, teinturerie. Dépôt a l'Opéra. Situation 
rVtB sans risques. Belle occasion. S'ad. 36, r. Vivienne. 
Papeterie pr. collège Rollin, r. Gérando, H. S'y adress. 
Papeterie i céd. aprea décès.S'y edres., tlâ, r. Lafayette- 
niniJiI«"'ieg" b'\ 15 fr. par jour net frais payés. logé. 
FJ» 01 px 900 f. Essai. Bouchardeau, Si, f. Montmartre 
M?1 1CP est demandé p' crémerie. Fx>yer 500. AfT. 80 f r. 
Sii.iMlfi Avoct.ooof. f. Buuchardeau, 54, f« Montmartre. 
BATl'l T>n».?6n",casuel, petit loyer, b.loué. Px«.0«0. 
BV 1 EJU Facilit. Lavrillat, propriétaire, 107, r. St -Martin j 

pardoux et Frapelle disaient aux compagnes 
de leur misère décente, mais cruelle 
Tu vois, femme, il suffît d'un coup I. A 
présent, les alouettes vont nous tomber toutes 
rôties. 

Quelques jours après la remise du dossier, 
Frapelle reçut la visite d'un jeune homme, 
secrétaire d'un banquier influent, avec lequel 
il eut la conversation suivante 

M. Frapelle, vous avez une fille qui est 
institutrice 

Oui, monsieur, dans la banlieue. 
Institutrice adjointe? 

Avec le droit d'être maîtresse. 

Nous le savons, nous le savons. Elle a 
fait une demande. 

Oui. J'ai même fait appuyer cette de- 
mande par quelques noms connus. 
Malheureusement, il y en a tant, que 
l'on ne peut rien promettre. 

Tant pis, monsieur, tant pis.. 

Je parle en général. Pour ce qui con- 
cerne mademoiselle Frapelle en particulier, 
c'est autre chose. 

L'expert dressa l'oreille. 

Le secrétaire poursuivit 

Sa demande a été examinée avec le plus 
grand soin. Elle a été prise en considération. 
Je crois, sans pouvoir vous donner une certi- 
tude absolue. que votre fille sera nommée en 
titre et en considération de votre nom, je 
vous le dis entre nous, je crois le directeur 
décidé à faire un passe-droit en votre fa- 
veur. 

Je n'en désirais pas tant, monsieur, et 
peut-on savoir? 

Que diriez-vous si votre fille, apr< sa 
nomination, était appelée diriger nne école 
dç Paris? 

Ah monsieur,ce serait trop de chance. 
Elle est exilée là-bas, au bout de Pantta sans 

et ceux du Centre, de 0 41 à 0 45. Le il! kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 0 66 le /?kilo net. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Avis aux chômeurs du bâtiment L'Union 
syndicale des ouvriers menuisiers du département 
de la Seine informe les camarades de la corpora- 
tion chômant en ce moment qu'ils sont invitât 
venir se faire inscrire à la permanence qui a lieu 
tous les soirs, de 8 heures à Il heu"es, Bourse du 
travail, 3, rue du Châtoau-d'Kan, 3' étage, bureau 
afin de participer à la répartition d^ la somme de 
50,«w francs allouée par le conseil municipal aux 
ouvriers en chômage. Les camarades dans U> besoin 
sont invités à se présenter sana fausse honte, car 
cette répartition aura lieu avec la plus entière dis- 
crétion. 

SPECTACLES DU DECEMBRE 

la, •/•• •pérs. Relâche. Mercredi, Joseph. Dan- 
sas .le jndis et de, nat--u< re.) 

8 IL • Tk.-FraBeais (Tkeâtre Surak-BerafeartfO, 
Hernnm. 

Il h. Mé«i. Château historique. 

8 h. t/î. GyntMte. La Bourse ou la Vie. 
• h. »/•. Chaielct. Relâche 

t b. »/ Variétés. Mlle (,en 

h. 1/a. ttatié. Les Si jours de Clairette. 

G| l*"ttl€t#\M cvUinset radicale de 
la Peaa mine du Plates Le traiwawil, 
msnli i ketéimit <t MMacitw. «li h pottfefa te«M Ut 
Boorws, Mdéraajf pu il» travail M. LEXORMANO. HMa^lpiciuisu, 
udMâinHItjirMfliriuuiI")), Il. it Turin, Paris. i>««dIi. Carres,. 
H ̃aftBatf'"1' <" '< '̃ OU'irteii.l'uaivii. 
̃B^B*1*UX so>! Payahl* à 9 nota 
̃̃ WtSWafllBV.C'rem»- kidirliiuHMiiNmut, 
Je nm de Conlîuic* aux Prix aumoncaa. 
C. ADCl.lZ,i>n>priM>ir<,VillKlta»ier.>BeziERS(ll<ruia. 
M. DBLOIf. son PRKM B*auc«lr« a«ardk- 

Iléfffl n" b. meublés. centre. r»{» net I5,onof. 
nvintt Px8,O0O.gdM facilités. Martin 9,rue Montmartre 
I L13 Px J,000 Occasion uniq. Martin, 9,rue Montmartre 
Anif psif plein riche AfJ.»5.000.net 
Britrjnib 4.000 Px 4,000. facillt. Martin,9,r.Montmartre. 
f. 
li^re Px 4,000.Choix d'autres. Marlin,9,rue Montmartre 
'a clientèle., b. net 
UlAHnJJSî.ooo f.Pxtso 7, r. d'Amboise. 
ni IMG c»rref Drouot Rapp. u.uw 1 rmt par an. A céder 
B:llii3 p' s.ûOôf. cpt. Occ. unique. Pierre, r. Halles. 
HATl'l gaie da Nord. Client, voyag. 25 jolies chambres. 
UWUlli Rapp.18000.Px 7000.l/2cpt7Picrre,»J,6,r. Halles. 
PRIX f. joli vins liqueurs, plein centre, loyer 500f. 
mi A logé.Occas.sans précédent.Pierre. U. r. Halle.. 
T181T 
ÎABAI/ H,500f.Px1i,OûOf. 1,-2 cpt. Pierre. 0, r .Halles. 
IlfiPAT F llame aT- 1.K» f- Bien logé. Net pr an, 3,000 f. 
VDIWI Mal, gr. Occa.4. Chaipentior, 18, bd Strasbourg. 
IL iVriFIWRRIf (?a*e Est, 300 f p' semaine. Uép. forcé. 
DLA:\ll!lMCnIC A saisir avec f. Ecr, T. B. 7, bur 
«remarie chaude, rue St-Honoré, près Halle», à l'ensai 
1 1 moie, loy. 675' logé, on Tend 13 potsda lait, chocolat 
café, px log»3 pièc.Bii>aud,30, rue Saint- Latare. 
Liquoriste, bill-, coin f« St-Honoré, près Elyeéc, à l'easai, 
an. f. p. j' sans cuisine, iog1 4 pièc, loy. 900 f prix 
1 MO i. 1,000 compt. Accident. R¡caud, 30, rue St- Lazare. 
Affaires garanties 4-auo f. A enlever par suite maladie 
avec 5,000 cpt. S'adresser Bile, 50, boulevard Magenta. 
1 1 VAIR Tendre l'amiable. propriétaire décédé On 
LalVIH offre l'essai à volonté. Bén. neU»,000. Traite 
av. 15,00e cpt. P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Il tériel neuf. Fortune offerte à travaill. Mxladie, 
sepresser. P Qentien et Moreau, 55, boulev. Sébastopol 
I II Ali) à vend, pour cas force majeure qu'on expliq. 
LAI VII) Donne à l'essai. Rdn. net 36,000 garantie Ait 
d'aut. à tous px. P Gentien et Moreau, hd Sébastopol 
RilVS gds bds. eatrées, 50 baign., hydroth. compl. 
aalilS Beau lo<r> de p. Afl. à le«wi M.Oûo f. (• 14,u(i0. 
Px Facillt.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébaslopol 
limi Centre, occuion unique à saisir par tuile de 
OMIMS décAê subit, baign. Net 9000 p>an.A enlev. av. 
8000 f., se presser. P.Gentieh et Morean,sr>,bd Sébanopol 
/irAMIRIB Beuxrcetusufs, pi. Clichy, loyer 400 fr., Iog1 
linBlRnlB 2 p ad. 70. Px S00. Soudière, 10,r. Turbigo. 
Balles mêmes. V in céd. b. coud' payé 1S.0O0, Px 3,000 
1 Jcpt,déc', loy 1600 ja' 5000.C. Lonis, lî,r. Vieil'-Tem plr. 
joli vins-liq. centre, loy. 800, logé.a0. sans cui*.90f. gar. 
•Traite av. fr. Armand, r. Louis-Blanc. U. d. ag. 
BAT! r. RiT<>l>- M n" b. meublé*. Rapp. net Px 
BUIBli 12,000, l/î cpt. Deces. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
«ccasion k saisir, Vin-Kpicerie, loy. 900 f., aff. 70 f. p. i. 
Px 1000. Maladie. S ad. Catel, représ',30, r.deta Reynie. 

compter que les appointements seraient dou- 
blés. et nous l'aurions près de nous. on 
pourrait s'arranger pour vivre ensemble. 
Ainsi, cela vous ferait grand plaisir î 
Oh oui, monsieur, oh oui 

Eh bien nous allons y songer sérieuse- 
ment. Je ne vous promets pas de réussir. 
Cela peut dépendre, en effet, de certains évé- 
nements. 

Lesquels? 

Je ne peux les prévoir. Mais si ces évé- 
nements ne se produisent pas, et si vous 
restez bien en cour, nous enlèverons cette 
affaire avec entrain. 

Frapelle sortit de là, enchanté. 

Cependant une pointe d'inquiétude germait 
dans son contentement paternel. 

« Si vous restez bien en cour avait ajouté 
le secrétaire. 

Qu'est-ce que cela voulait diret 

Les jours suivants, d'autres nouvelles arri- 
vèrent. 

C'était un déluge de bonheurs, accumulés 
les uns sur les autres. 

Tu vois, femme, tu vois? 

Et il se frottait les mains. 

On lui rendait enfin justice un peu tard, 
soit, mais U en était joyeux quand même. 
Un seul nuage. Chacune de ces bonnes nou- 
velles était suivie d'une restriction « A moins 
d'événements imprévus. Tâchez de rester 
bien en cour. ,> Qu'est-ce que cela voulait 
dire' 

il devint perplexe. 

Il était évident qu'il y avait entente, entre 
toutes ces promesses, entre toutes ces quasi- 
Entente également entre toutes ces restric- 
tions. 

« Certains événements. » 

t 

b. S/ NMveMtes. Bonne (TKnfantf 
Il h. l/t. Paie. Moins cinq. 

8 0- •/•̃ ïan*e*til* Sylvie ou !a curieuse (fAraovr. 
• h. Partr-M-Mani». Relâche 

Il h. (>»<T»-p»pitiaire. La Reine de Saba. 
h. RrnaltMince, Les Petites Vestales. 
h. • ••uir»»-Pa]*«tea*. Relâche. 

h. Aiararr. La Hleésure. 

S h. 
Le ("ouir.fr de l.von. 

h. 1/i Tu. iBioJar- Main gauche. P.U de Ca- 
« h. •/•̃ AotkHr*. H.-lache. 

8 h. ci««j- Tailleur pour Dames. Séance a* nuit 
8 h. Il!. Bétuet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu- 
z&rd. 

h. l/t. B*«aF»-4a-K«r«. Germinal. 

Il, Tu. Macaénu– La Servante dU VaJ-Suron. 
S h. t/4 Bftletîlle Cadet H'Missel. 

Il h. •/•. Bailraeik». Les Aventures de Thomas 
i'iumepatte. 

Il h. •/» tloaiwartr*. Le Maître de Forges. 
SPKCTAOLKS DIVBR8 

r*lles-«Frtrre. Tél. ÎM-SS. –Tous les -otrs a 8h. tn 
Le dompteur Sixtà et Ses vingt -ions de MenrlieU. 
Mme Bomip,irte, la Sylphe. Dim.,ftt, mat h. t 
CMl»«*>F«wls.-Téiéph. I»* CmtUt «on»* grand 
ballet pantomime. M''« Aogèle Héraud Championnat 
de lutte M" Pantins Dargent- M'* Valenti ne. Ilrauab 
OUatpta. TêlépU. 2*4-*&. Jao» ThylUa dans Wal- 
leau. Sam Bon Le.. oura comédiMks. F*ssi et son 
taureau. iJesTreez.U>8.Sa!va. 
M2-«. 
Unt yète A Home. Clown Orra, les Lécusson, les 

AUTODIGCSTIVE 

Mt la Mâle qui sa digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AVANT t PERDANT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
^v qui ont des digestions difficiles. ̃% 
b mIe p»rto»i DW 

W;1 pour tenir dépôt dr pain rapportant iOuO t. Pwssé. 
Rien des agences. FrayssJnei, <>, place Vintimillf 
Â céd. ap.fortjol. local, banl.industb. fac. idir.,b«n*f. 
b.netlOOOO.juet.Pxmod.fac.p.p.Molin.niav.N'euilly 
Affaire desimpie surveillance. NI marchandises, ni rou- 
Alement. Beau matériel, clientèle t" ordre, lî.ooof. nota 
gar. p. acte. «ver. 15/iTflf. cpt. Dslorme.18, r. du Louvrn. 
elle maison neuTe à Paris, pierre de taille e étagas tout 
a l'égonl, louée f net de t* traie et impôts p, bail 
princlpal.Px9»,000f faeil M.Péra»d,OT,r.Réaumur,Paris 
liaison à vendre à Paris. Rev. net de tous frai» et impôt. 
I3,ro0 f. Bail. Px M 000 f. Pérard, rue Rituunnir. 
OCCASIONS 

Piano à rendre, s'adresser roe de Bac. 
AVIS DIVERS 

Dén.tjsenlorp.sain.max.ïa.I^Luei.iô.r.Moines.r.mën. 
A. L. 6. Ce soir même si ça t'est possible. Amitiés. 
Officiers Ministériels 

VENTE,22 décembres h. Etude M1 P. MonEt. d'Ar- 
Uït'x.not.35. faub. Poissonnière, pour cause afl'uire 
tiï^ hôtel nmm 
lliôlc<ievoya«. etétrang. Aff. 24,000 f. Miseàprix 
1 20.000 fr.S'adr.au notaire el à M* Chain alné.avoué 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iwinal Pipiaire lOasir» « la froaiaws nmit 

(20 pages de texta et de gravures, 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs fie 
cru. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. il. Latière Congrès inter- 
national contre la Grêle. P. Vimeux A l 'Aca- 
dhmie des Sciences. A. M^nard Conservation 
des Hacines et des Tubercules. 

Hortlcuitura. Nanot et Tristehlep La Des- 
siccation des Fruits et la Culture fruitière. 
A. M ignien La Barbe de capucin. L. Henry 
Le Framboisier et aa culture. P. Fruits et 
Légumes aux ltalies. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Hevue vini- 
cole. 

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin char- 
bonueux. J. Trou!le Tourteaux alimentaires. 
J. T.: Maroa de nommes. 

Législation rursle. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Tâchez de rester bien en cour. 

Avec qui? 

Vaguement il entrevit une lueur de vérité, 
lorsque quelques jours après, passant place 
de la Bourse, il se croisa avec un haut per- 
sonnage de la finance. 

En général, celui-là répondait à peine à son 
salut. 

Ce matin-là 

Hé! c'est monsieur Frapelle! 

Et on s'aborda les mains tendues. On parla 
de choses et d'autres. du beau et du mauvais 
temps. Familièrement le haut personnage 
avait passé son bras sous le bras de l'expert. 
Et ce fut ainsi qu'ils sortirent du palais. 
Où allez-vous, Frapelle? 

Uam monsieur, chez moi. 

Eh bien, je vous reconduis. C'est loin, 
chez vous ? 

Rue Secrétan, aux Buttes-Chaumont. 
Ça ne fait rien. J'ai le temps et mon 
coupé est devant la grille. 

Ils montèrent. Tant d'honneur confondait 
Frapelle. En général il s'en retournait en om- 
nibus, le plus souvent même à pied, quand il 
fai sait beau. 

Presque forcément l'entretien tomba sur 
l'affaire Villaurier. 

Ce furent d'abord des paroles détachées, 
presque indifférentes. 

Evidemment le financier n'y attachait pas 
d'importance. 

Toutefois, il glissait quelques mots qui 
tombaient dans la conversation comme des 
pointes de feu faisant une brûlure. 

Oh ce garçon est innocent. seulement 
les juges voient des coupables partout. Du 
reste, vous, Frapelle, vous le saurez bientôt 
et vous allez nous fournir la preuve de cette 
innœeaçç. Mais je n»nx bien vos» le dire 
tout de Rite, si votre rapport concluait k 

Repbants tes se eheratw. Matin. j««l dlm. pt rat 
Sot*. Téleph. 10J-1». Paillette Dany, Po!air% 
Cf»t sapa. Lola Noyr. Max Bearly, Moullet. 
̃Misiana. TAlépIwae 1M-70. fila; les soirs. 
Anna Tbihaud. T a fia [immt! revus. P. Filiaux. 
Vilhert. (Meter Raid)'. Glbard. 

£>̃•»«•. Téléph. Dranem. ClOTis Honor*. 
Gosset. Vanyll. M– Mary Hett, Steliy. Piieet, Ca- 
mille Obex. Les Plaisir* 6e tgxponUoii pi^e. 
La Cltate Téléph. 467-M. r» fans-lt, y nevue. 
MmesJ. B!oo4i, Cernay, Allems MM Girault. 
Chavat-Giner. Mander. Dtm- et fêtes i <E 
.̃«•̃veaB-CIriiae. 8 h l/t– Jeux na l'Il' 
Représentation de damas, ̃taroren.- .man- 
elles et fotes. niatine>8 i S b. i,s. T. ̃̃ iki-g*. 
ClrtM IMnu ,t«l*pb. U0-ffi), rue des Martyrs. 
Matinée» les jeudis. dimanches et fête* a l> li. l,t 
Atu-jciiotii nouvelle*. 

Ma*ila-Ba«c« Tous les s«irs, A 8 h. S/î, speoUOi* 
con.Brt, bal, Mmanches, matinées à Il hnures. 
Jamta •«H«*r. Tous le» jeudis, arande fête 
Samedis <-t dimanches, bai 8 h, 

mat. dans1". Location pour banauets. bals et fêtas. 
Tour KlITel. Ouverte tous les jour» de midi a la 
nuit jusqu'au s» <Hi#e. As.-onscu-s -<ement di- 
manches et fStea. 

hm tr«nt t IKwrea– 

Puis. BnoobST, Imprimeur oa Peüi ^annea, 
rue d«uaai/-a 

ceux qai sont atteints d'une mala.' i peau. 
[)T'on} 
chites v. œaiadiea de .<•, tW 
eswni *vessie de rh s, un 
moyeu iesefruérir proa t ainsi 
*uft l'a dément lui-même, ^pres «voir 
soufrer; en vain tous les remèdes pru- 
eomse> r, dont on le but 
hutriaiv ,.1 oonséqueufe .l'un vitu. 
Ecrire ,«, .ru.-c ou carie postale il M. VINCENT, 
g, place Victor-Hugo, à GrenoDle, qu, répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dcmandnRK. 

l'INSTITUT MâSJDXOAX.,30,Hy«0»i««. 
Pour rtctmif fr«nco. sous enrtlapp» ùmè». 1.1 bncHurt "&•̃ 
M*rB>«» et «Mt»rla*ai-, àttntsct O *•> unt. u 

«.ocapU la ta Société de 
Chirurgie de Part». 

RaMmiMPM par Ml wmolwi. ces appareil en (ara* û «!• 
iètt. en irmsialt but le ««raii «aaariMt M ru Mil «a 4M tt ri 
«Mit^altM. Le Ml*4e »<«t w llrrw a tous tel irtTtm uni «praiK 
blwtMt MÉTfaiMWC. 
fleî gi:Hes de la Maladia da Poitrm. tiiverr»à<jB« 
lui en f«ra la iumixuiuc par Ifttrc le nfcret dix 
remAde iofatïliMe yui l'a guerre clle-m^mtî h' i Savoir*» 
v»i» loin «.*•>«. Ecrire a h~ I CtKRCOT, à T««i miRbént». 
Cuiwervez Hadrena, car elle ne sera pas rrrlonnÉa 
Montmartn.Pam, TMtphoi*. 
KOIU'.K, NitrrUir.K à tous les éts^fs a la volonté 
APPARTKMKNTS confortables il<> à à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien .'flairés, ««('Ml fr. 
*J. HUE DU KAUBOUHG-DU-TKMPLE, 

EN VENTE PARIOUT j 
L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien: 
l?»otir 19O1 
LES GSWDS ÉVÉNEMENTS DE L'ANNÉE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
1 

Petit Maiel eMIje la FssiH: 
LES mmu mam DU 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
lA FÊTE DU SEPTEMBRE IH9 

LE BANQUET DES MAIRES 
« L'ETOILE DU BERGER » 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PKTIT UUIUE Ml':i>ICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
lus au irrayon <l* nos plus Kptrittif^ -'r/? 
La Liste des Foires 
[NDICATIOHS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 3S3C CENTIMKS 

Pour recevoir l'Almanach franr-1 par la 
tl. CAdminiitrattur du • VctU l'an mn » 
\H, rue d'Knxblcn, Pari.. 

l'authenticité des lettres de Villaurier, ma 
foi, cela surprendrait fort tout le w<v.<\i> 
Tout !̃̃ inonde? demandait nvec 
timidité. 

Oui, parce que l'opinion est rui> Vil- 
laurier est innocent. 

La voiture s'arrêta rue Secrétan. 

Frapelle descendit, se confondit en remer- 
ciements et en salutations. 

Et il allait s'élotgner quand l'autre dit 
Enfin, tous mes compliments. 

Pourquoi, monsieur/ 

Pour votre expertise. Cela fait un bruitt 
Espérons qu'il ne surviendra pan d'événe- 
ments qui pourraient contrecarrer ce succès 
si mérité. 

Une poigne» de mains encore, et Il- coupé 
file au grand trot. 

Et, sur le trottoir, Fr*; il mobile, 
glacé. n^ "m pas' que; n<ui.î est 
passée J i ps du repas en famille 
Ce» il' voltigeât, «v:- fan- 
sent la mt ses yt. 

Et il a 

Ah !Si je comprends! 

Le pè.j- ,it raison: les amis de 
Villaurier, cyusjwguoas de ses plaisirs, se 
remuaient 

Et M. L-parJoux 

Ces bienfaits anonymes, qui accablaient 
son collègue Frapelle, et qui tombaient dune 
providence inconnue, ne l'épargn^rvat pas, 
lui non plus. 

Des conversations qu'il avait eues par 
hasard, des < <>r.s qu'il n'avait point 
sollicitées, lu rit entrevoir qu'un de 
ses rêves ai.< ,.vait fini par renoncer 
devenait peut-être possible 

L'entrée dans un haut poste, l'Ecole dea 
(A tvwrel Ivlhs MAAT, 

