VLsGÏ-CLN'uU: N° S8i

Le numéro ûlAUDl ii DECEMBRE itibO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr

On t'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mou. 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 38 fr

Direction 18, Xlixe dEagUlen. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues IOFFICE D'ANNONCER

Parte 10, pin de les Sauva, iO PkrJs

ICI BMHSCIttTS USD IRSERtS lE SONT PIS RCNBBS

Dernière Edition

RAPTS D'ENFANTS

Après l'aventure de ce jeune montmartrois qui, perdu par les siens, il y neuf ans, et tombé entre les mains de batel urs nomades, vient d'être rendu à sa famille dans les émouvantes circonstances que le

Petit Parisien a fait connaître, on ne saurait plus les traiter de légendes vaines et mensongères, ces odyssées d'enfants enlevés par les bohémiens, dont un opéra célèbre maintenait au milieu de nous le souvenir et que jadis les romanciers introduisaientdans leurs œuvres comme un moyen certain d'apitoyer le- lecteur sensible. Ils en avaient tant abusé qu'on ne croyait plus non seulement à la possibilité de ces rapts lamenta bles, mais il leur vraisemblance et que l'on ne voulait y voir qu'une ficelle dramatique usée et démodée bonne tout au plus à défrayer les naïfs récits des veillées campa gnardes

Une réalité poignante nous détrompe. La vie peut avoir toutes les cruautés du roman et les bohémiens, ces éternels errants, ces réfractaires que nulle civilisation n'a pu dompter, n'ont pas cessé d'attirer à eux pour les associer à leur existence de maraude, les pauvres mioches qu'un défaut de surveillance a laissés à portée de leurs mains

Déjà, il y a denx ou trois ans, les révélations d'un vagabond qui s'était séparé de la troupe ambulante dont il faisait partie nous avaient éclairés sur tes habitudes de rapine des romanichels que les menus profits de la contrebande attirent vers la frontière du

IVord et de l'Est. Lui aussi avait été victime d'une sorte d'enlèvement. Son retour au logis paternel ne fit pas grand bruit, et aucun journaliste ne se trouva là pour recueillir les impressions du transfuge de la tribu

Voyageuse

Vers 1889, une autre histoire de bohémiens nous fut transmisse du Midi. Une charmante fillette avait dispa ru de Toulouse sept ans auparavant sans qu'aucune recherche pùt faire connaître ce qu'elle était deve nue. Sa mère, une dame D. était restée inconsolable et parlait fort souvent de cette disparition dont aucun indice n'avait permis de percer le mystère. Or voici qu'une bohémienne pénètre un jour dans sa demeure et lui présentant une petite sauvageonne à la peau cuivrée lui dit C'est votre fille. Elle porte le nom de Maria Dolorès. Elle accompagnait dans ses pérégrinations un vieux mendiant aveugle qui faisait partie d'une troupe du gitanes. Grand fut l'émoi, on le comprend, de ln pauvre mère. Toute en larmes elle considéra longtemps l'enfant qu'on lui amenait. Mais aucun de ses traits ne lui rappelait la fille qu'elle avait perdue et elle refusa de garder auprès d'elle une petite étrangère dont la présence n'aurait pu que raviver sa douleur. Une enquête ouverte par la police établit que Dolorès n'était avec les bohémiens que depuis quelques mois et clu'elle avait appartenu à une famille de saltimbanques. L'abandonnée dont personne ne vonlait, tut alors placée dans un orphelinat grâce à l'intervention d'un membre de là CCîIIiïijssion des hospices

Le jeune Joles Labarre a été plus heureux. Il a retrouvé sa famille elles joies du retour lui nnt déjà fait oublier les souffrances de ses années de misère. Mais l'on ne pense pas sans effroi au sort qui lui aurait été réserve si. le i-orps déformé par la maladieou le martyre d'une enfance vouée aux coups il n'avait pas été reconnu par ceux qui le pleuraient. Ce Parigot avait heureusement de l'énergie et son endurance triompha de la fatalité qui le menaçait. Supposez, à sa place, une jeune fille qui n'aurait pas été capable du même effort de mémoire et dont la faiblesse physique n'aurait pu avoir raison des mauvais traitements et des épreuves subies, sa destinée se serait sans doute trouvée il jamais liée à celle de ses ravisscurs

Le dncteur T-ïanns Oro.-s, un magistrat autrichien qui a en affaire aux bohémiens d'une façon ("on Si nui1, raconte dans le curieux manuel qu'il a ivi'i\iin:ii écrit à l'usage des juges d'irisiructii-w. qu'il vit un jour dans une truupe de ces nomades, une jeune femme dont le type ethnique lui sembla différent de celui des gens de sac et de cnrde au milieu desqucls elle avait grandi

Il s'imagina qu'elle avait été volée, étant

Ne 36. Feuilleton du PETIT Parisibn

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND KOMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ŒIL POUR ŒIL

XX ;suite

La secret de la confession

Madame J'Orvillicrs demanda ancorc

Il ne vous a chargé d'aucune mission

D'aucune

Il n'a pasexprimé de volonté dernière

Non, madame

Elle déclara ttypocritemont

Nous nous empresserions de nous y tonfermer

L'abbé d'Aulnay jeta à madame d'Orvilliers un repard sans eclat. dans lequel cependaut malgré la puissance qu'il avait sur lui-même elle put lire un reproche

Et la saluant profondément. il se retira

La baronne laissa tomber sur le cadavre de son frère un regard méprisant

Il a voulu parler, pensa-t-elle, mais la mort l'a interrompu. Qu'importe, puisque ce prêtre est lié par son devoir. D'ailleurs, que pouvait-U lui apprendre ? Moi seule, je connais le nom de Marie-Madeleine et sa de meure. Sa destinée est entre met mxins

A ce moment Maurice de Rambert. prévenu par ses domestiques, entrait dans la chambre funèbre

Traduction et renroâuctton interdites enfant, par ces zingari et la questionna sur les souvenirs qu'elle avait gardés de ses parents. Mais il ne parvint à tirer d'elle aucun renseignement précis, et toutes les re berches qu'il fit dans les pays traversés par la troupe restèrent infructueuses. La pauvre créature, qui avait appris de ses maîtres à voler avec les plus grands raffinements et qui se trouvait arrêtée avec eux se montra fort reconnaissante (et ce sentiment inconnu des vrais bohémiens démon trait suffisamment qu'elle n'était pas de leur race) de l'intérêt que lui témoignait le juge

Traitée avec égard, elle le mit au courant des pratiques des tribus bohémiennes ooncernant la manière de voyager, de voler, de se renseigner, de fuir, de s'entendre entre elles

Il est assez singulier de constater que ce magistrat, qui a poursuivi une longue carrière dans le cercle de Gratz, voisin de la

Hongrie où les bohémiens sont très nombreux, ne croit pas aux vols d'enfants qui seraient commis par eux. On a écrit làdessus, dit-il, des histoires à faire frémir mais on n'en a aucune preuve authentique

Certes, cette preuve, le jeune Jules Labarre serait en état de la lui fournir. Il est à remarquer que ses ravisseurs l'entraînèrent jusqu'en Hongrie et qu'étant donné les rapports qu'entretiennent entre elles les tribus qui circulent dans toute l'Europe, les habitudes de nos bohémiens ou romanichels ne doivent pas différer de celles des zigeunes de Hongrie, de Trausylvanie et de Valachie

Malgré leur mouvement perpétuel, toutes ces tribus observent strictement les traditions et coutumes de leur race. Aucune in fluence n'a jamais pu les décider à accepter nos mœurs, et c'est vainement que Joseph II et la Société biblique de Londres ont tenté de les civiliser. Ces nomades passent sans cesse d'un pays à l'autre, menant partout la même vie de rapine. Ce que dit à ce sujet notre jeune Parisien est exactement ce que rapporte dans son livre le juge d'instruction autrichien. Le vol, c'est le but même de l'existence des bohémiens. Sensuels, paresseux, lâches, ils ne comprennent que cela

Nous ne pouvons faire autrement avouait une vieille femme d'une tribu de zingari. Cette manie du vol a même dicté à la sagesse des nations ce proverbe connu

Qu'on place une pièce d'or sur la tombe d'un bohémien, sa main revivra pour la saisir

En Autriche, le paysan sait qu'il est dangereux de montrer quoi que ce soit d'envia ble quand surviennent des bohémiens. Mais ainsi que le fait observer le docteur Gross que de fois le bohémten voit le paysan sans que celui-ci le voie Le bohémien se glisse comme un renard autour de la maison, du village, du château, voit tout et n'est vu de personne et ce n'est que quand il a emporté le butin, que l'on suppose qu'il y avait peutêtre des bohémiens dans le voisinage

Dès lors, volant toute chose, faisant main basse sur les volailles, happant à l'aide d'un hameçon les moindres hardes, envahissant les maisons les mieux closes, sans être vu ni entendu, pourquoi le bohémien, si le cœur lui en dit, ne volerait-il pas aussi l'enfant qu'il surprend isolé, oublié en un coin de ferme ou qu'il attire dans sa roulotte surtout quand l'enfant a les cheveux blonds ou roux, les cheveux du soleil , qui sont des porte-bonheur au dire des bohémiens

Eh oui, ces nomades au noir pigment doivent jalouser les petits chérubins à boucles d'or qu'ils rencontrent sur leur chemin. Et de la jalousie, de la haine de race à la pensée du rapt, il n'y a qu'un pas vite franchi

Faire un voleur comme eux de ce fils d'Aryens à peau blanche doit tenter ces êtres qui veulent le mal et savent le faire

Sans doute ils ne sauraient être coutumiers de tels actes. Que feraient-ils des enfants des autres, eux qui sont si prolifiques I Ils n'éprouvent d'ailleurs pas la né cessité de s'exposer aux châtiments sévères que de semblables crimes attireraient sur eus. Aussi faut-il admettre qu'ils ne pratiquent le vol d'enfant qu'au besoin et par exception. Mais si dans toute l'Europe existe la croyance que les bohémiens volent les enfants, c'est apparemment qu'ils ont commis partout comme en France quelque en lèvement de ce genre

On s'est étonné souvent que dans notre

Europe civilisée, à une époque où tout se nivelle et où s'abaissent les barrières des classes et des castes, une race de sansLa baronne lui dit, en montrant le cadavre

Il est mort subitement, foudroyé par une congestion, rue d'Athènes. Tu es marquis de Rambert, et nous seuls, désormais nous restons en possession de nos secrets

Le jeune homme n'eut pas une minute d'émotion en face des restes de ce père qui l'avait follement préféré, aimé, comblé de toutes les flatteries, de toutes les caresses et de tous les dons il ne s'agenouilla pas auprès de lui

Aucune prière ne vint à ses lèvres et ne sortit de son cœur glacé

La baronne lui prit une main et, les yeux daua ses yeux, elle lui demanda

Que feras-tu

Vous le savez

Tu persistes à les renfermer dans ta solitude

Oui

Tu les refuseras les jouissances auxquelles tu pourrai prétendre encore

Moi! \il-il, étonné

Pourquoi pas? Tu as plus de cinq cent mille francs de rentes, trente-trois ans, ua long- avenir devant loi Plus tard ma fortune les reviendra tout entière. Que de femmes seraient heureuses d'unir leur existence à la tienne

Le beau Maurice haussa les épaules, et jetant un regard oblique à une glace devant laquelle il se trouvait, il eut un ironique sourire de dédain

Si vous aviez été ce que j'étais, dit-il d'une voix sourde, et que vous fuissiez ce que je suis, si vous aviez subi sans le laver dans le sang un outrage pareil au mien, oseriez-vous reparaître dans le monde et vous retrouver en face de vos anciens amis ou de vos simples connaissances ? Repondez-moi patrie ait pu ainsi se maintenir et se sa vivre. On compte environ un million de ces nomades. Le fait est qu'habitués depuis des siècles à la vie en plein air, ils n'en supportent pas la privation pas plus que le changement de nourriture, l'imposition d'un ordre ou d'un emploi de leur temps. Ils se disent les fils de Notre-Seigneur le Vent et de Notre-Dame la Poussière. Ils sont les enfants des grands chemins. Pourtant on a souvent relevé cette particularité qu'ils ne peuvent supporter le vent et qù'ils sont dans la détresse dès qu'ils ont à lutter contre lui. Le docteur Gross a noté. ce détail que lorsqu'un vol a été commis par un temps d'orage on peut être sûr qu'il n'a pas pour auteurs des bohémiens

Tout, du reste, est étrange chez ces romanichels qui ne ressemblent à aucun peuple et qui n'ont aucune idée de la propriété, de l'honneur, de la pudeur, dans le sens qu'attachent à ces mots les hommes civilisés. Où vont-ils? D'où viennent-ils

On ne sait et personne ne s'en inquiète. Ils obéissent à des lois que neus ignorons; ils ont un code pénal qu'ils appliquent avec la dernière rigueur lorsque l'un d'eux a manqué aux coutumes ou a trahi son clan; leurs châtiments sont l'incision de la joue, l'écrasement des genoux ou la mort par le dry un terrible poison dont toute trace disparaît avec la mort

Mais que savons-nous de tout cela? A peine ce que les bohémienà ont bien voulu dire à quelques Allemands ou Slaves qui ont vécu avec eux. Encore faut-il réserver la part du mensonge dans ces révélations faites peut-être pour dérouter les curiosités

Nous sommes pour eux la race ennemie ils sont eux, les réfractaires, les outlaw, les descendants des pariahs de l'Inde. Il n'y a rien de commun entre eux et. nos populations, et les seuls rapports qu'ils entretien nent avec nous sont des trafics illicites, des vols et des rapts d'enfants

JEAN FR9LLO

Naufrage d'une Frégate allemande

UNE CENT AINE DE NOYÉS

Madrid, 17 décembre

La frégate allemande Gneisenau, qui a coulé hier dans lavant-port de Malaga, était mouillée dans ce port depuis le 1" novembre. C'était l'école des mousses de la marine impériale allemande et elle se livrait en ce moment à des exercices pratiques de tir avec canons de gros calibre

LE SINISTRE

C'est à dix heures du matin, il. l'heure de la revue de l'équipage, que le sinistre s'est produit

Le vent soufflait alors avec la plus extrême violence; le commandant ordonna de chauffer les chaudières le plus rapidement possible, mais les vagues furieuses brisèrent les chaînes des ancres et le bâtiment ayant perdu ses amarres vint s'échouer contre l'entrée du port

L'équipage se jeta à la mer, s'accrochant aux épaves, mais un grand nombre de ces malheureux n'ont pas tardé à disparaître

Le personnel du port de Malaga a montré le plus grand dévouement et, grâce à ses efforts beaucoup de marins allemands ont pu être sauvés

Une chatoupe de sauvetage a fait des efforts héroïques. Elle réussit à recueillir quiaze naufragés, mais le poids Pa fait chavirer et douze hommes se sont noyés; les trois autres ont pu être sauvés au moyen de cordes qui leur ont été lancées

Les autorités surveillaient le sauvetage à bord de la chaloupe Ortegal

Le capitaine de vaisseau Kretschmann, commandant de la frégate, est mort à son bord

Le préfet de Malaga et les autorités municipales de la ville se sont efforcés de porter secoures aux survivants de la catastrophe

Le maire a fait conduire al'hôtel de ville les mousses qui ont été recuoillis

Des vêtements leur ont été distribués et des lits leur ont été préparés

Trente-cinq matelots, dont plusieurs grièvement atteints, ont été logés à l'hôpital des Nobles où ils ont passé la nuit. Quatre élèves officiers sont à l'hôpital civil, cent vingt-cinq matelots à la caserne et cent vingt-cinq autres au palais de la Municipalité. Les repas sont envoyés aux marins allemands d'un hôtel de la ville par lea soins de l'administration

L'IMPRESSION A MALAGA

Les membres de la colonie allemande et de nombreux Espagnols, dont beaucoup de dames et de jeunes filles, offrent leurs services pour soigner tes malades

Toute la population de Malaga offre également ses services

Tous les consulats ont mis leurs drapeaux en berne et les représentations théâtrales ont été suspendues dans la ville en signe de deuil

A la première nouvelle du naufrage, la municipalité a fait visite au consulat allemand, et le maire de Malaga a télégraphié à l'ambassadeur d'Allemagne, en exprimant au nom de toute la ville ses condoléaoces et en le priant de transmettre sa dépêche au gouvernement allemand

Parmi les officiers sauvés se trouve M.Berndt fils d'un des principaux officiers de la marine allemande et neveu du chancelier, M. de Bulow

M. Berndt est blessé à la tête, au bras et à la main droite; toutefois, il ne garde pas le lit

Et comme la baronne restait silencieuse, il reprit

Vous me mépriseriez vous-même, si j'agissais comme vous me le dites Il est d'autres jouissances que l'amour, d'autres plaisirs que la fête et la société de mes compagnons de jadis. Ce misérable m'a tué moralement! Je prendrai ma revanche un jour ou l'autre. Jusque-là je n'aurai qu'une pensée et qu'une volonté, me venger, le frapper dans ce qu'il aura de plus cher! J'attendrai l'heure et je la paierai, s'il le faut, de tous les millions de mon père et des vôtres Viendrat-elle ? Je ne sais! Mais jusque-là, j'aurai la patience du loup à l'affût de sa proie. Et vous m'aiderez de toutes vos forces 1. C'est la seule preuve d'affection que je vous demande! Désormais nous sommes deux alliés, deux asso ciés, deux compagnons d'armes

Elle lui posa uue main sur l'épaule

Voilà comme je t'aime I murmura-telle Ainsi donc, nous vivrons seuls tous deux î

Oui, ma tante

Il y eut un silence

Le nouveau marquis de Hambert reprit au bout l'un instant

Ne ra'a-t-on pas dit que l'abbé d'Aulnay était ici il y a un instant

C'est vrai

Mon père l'avait demandé

En effet

Peut-être lui a-t-il fait quelque confidence

Il en avait l'intention. La mort I'an a empêché. Elle est survenue rapide, imprévue

Maurice ne répondit rien dit seulement

Il faudra envoyer une dépêche à Louis

Demain, dès le maüu i Un des marins qui a été sauvé est devenu fou

Le premier mécanicien, un ingénieur naval et quelques contre-maîtres sont parmi les victimes

Le bruit court que la commandant du Gneisenau s'est suicidé iprdqu'il a vu l'impossibilité de sauver son navire et ses hommes

Le navire, submergé jusqu'au milieu de la màtire, reste toujours visibledu port.Onpourra sane doute sauver l'artillerie, le coffre-fort et peut-être une partie de la roque

Des à présent, le chiffre des disparus semble atteindre une centaine

LA FRÉGATE-ÉCOLE ONEISENAU

Le Gneisenau, qui venait de Mogador où Il aval conduit l'ambassade allemande prise à

Taiger, était un navire eu fer, déjà ancien, mis à mer en 1879. il avait 74 mètres de long nètres de large, déplaçait 2,856 tonneaux. Sa machine, de la force de chevaux, actionnai, une seule hélice et avait donné, aux essais un( vitesse de 13 noeuds

L'armement se composait de 16 canons de centimètres, 2 de 8 centimètres, 6 mitrailleu;es et 5 tubes lance-torpilles l'effectif de l'équipage était de 450 officiera ou honmes d'équipage

La catastrophe où ce navire vient de périr évâlle en outre le souvenir d'un récent incident intéressant pour l'histoire des relations francoallemandes t'est, en effet, le 6 juillet do l'année dernière quau ceurs d'un voyage en Norvège de l'empereir Guillaume II, le Gneisenau se trouvant dans lef mêmes parages, à Bergen, en même temps qie le vaisseau-école Iphigènie, le souverain a!lenand, montant pour la première fois à bord d -in de nos vaisseaux, passait en revue nos aspranta, après quoi, à bord du yacht impérial

Bohenzollirn, il réunissait à sa table les élèves au Gneisenau et de Ylphigénie

Hier matin, dès que la nouvelle du sinistre a été connue à Paris, M. de Lanessan. ministre de la Marine, a envoyé aupréa de l'ambassadeur d'Allemagne un des officiers de son état-major particulier, le lieutenant de vaisseau Fiachbacher, porter l'expression de ses condoléances pour la catastrophe qui frappe la marine allemande

UN POSTE DE POUCE ATTAQUE

Hier soir, à huit heures et demie, les agents de garde devant le poste du pont de Saint-Ouen à Gennevilliers, Plissier et Berton, aperçurent un coupé, venant à allure désordonnée, conduit par un individu coiffé d'un chapeau mou et qui paraissait complètement inexpérimenté

Les deux agents ayant intimé l'ordre au cocher improvisé de ralentir sa marche, la voiture s'arrêta et, de l'intérieur, sautèrent sur le trottoir quatre individus auxquels se joignit le con ducteur de la voiture

La bande se rua aussitôt sur le poste de police, où les agents n'avaient pas encore eu le temps de se réfugier, et une sanglante bagarre eut lieu

Plusieurs coups de sifflet s'étant fait entendre les malheureux gardiens eurent bientôt à tenir tête à une douzaine de bandits qui, armés de gourdins et de casse-têtes, allaient facilement avoir le dessus, quand les gendarmes de Gennevilliers arrivèrent à leur secours

Il était temps. L'agent Plissier avalt déjà été blessé 11 la main droite; son camarade Berton avait été renversé d'un coup de tête en pleine poitrine

A grand'peine, malgré le renfort, on parvint à s'emparer de trois des assaillants Julien Lavenay, journalier. demeurant rue Pouchet, à

Pari . âgé de vingt-troïs ans; .ïnles Rolland, âgé de vingt-trois ans. et Auguste Lever, se disant charretiers, demeurant tous deux à Saint-Ouen

Sur le point d'être pris, Lavenay, le cocher improvisé, s'était jeté dans la Seine, d'où il a été retiré aux trois quarts asphyxié par les gendarmes, qui avaient dû sauter dans un canot

Les autres rôdeurs ont réuai il s enfuir et sont activement recherchés

LA LOI D'AMNISTIE

Les articles décisifs de la loi d'apaisement, proposée par le gouvernement, ont été votés à une majorité considérable qui ne laisse aucun doute sur le résultat final et qui montre l'esprit politique de la

Chambre

Beaucoup de ceux qui se sont ralliés au projet du ministère et de la commission ne l'auraient pas fait s'ils avaient suivi leurs passions; mais ils n'ont pu résister à la voix du président dn Conseil qui a jeté dans la balance le poids de sa haute iloquence mise au service de la raison d'Etat

Quand un pays a été troublé aussi profondément par la tempête des colères, on ne peut espérer ramener le calme qu'en jetant sur le passé le voile de l'oubli

Aucun des partis en présence n'éprouve la satisfaction de voir réaliser ses conceptions violentes, et c'est précisément pour cela que l'apaisement peut et doit se produire

La majorité républicaine, qui soutient le cabinet dans son œuvre démocratique comprend qu'il ne s'agit nullement d- porter un jugement sur des faits déjà anciens

Elle voit que sa tâche ne consiste pas à décerner des brevets d'innocence ou à prononcer des verdicts de culpabilité, mais bien à supprimer une cause de divisions intérieures, en laissant à l'histoire le soin d'écrire son récit impartial, si elle parvient à en posséder les éléments

Ce sera une triste surprise pour elle

Il y avait un reste de tendresse dans le ton dont il avait prononcé ces paroles

Louise et Prayssac

Sa sœur et son ami

Pouvait-il les haïr, ceux-là

La baronne répliqua vivement

Sois tranquille. Elle a de quoi se consoler. Dans quelques jours, elle aura oublié ce malheur dans les délices de son amour

Elle s'isolera dans ses terres avec son adoré et nous resterons face à face, dans cette demeure morne comme une prison

Tant mieux

A la même heure. mademoiselle de Rambert devenue baronne de Prayssac, a'arrè tait à Lyon et sa faisait conduire dans us grand hôtel de la place Belleeour où ses appartemenU étaient retenus

Quitlui paraissait loin, le passé maintenant qu'elle avait enfin cédé aux désirs de son ami d'eufance et à ceux de son propre cœur en consentant à unir sa vie à la sienne

Sans doute elle en gardait le souvenir mais comme d'un cauchemar quand le réveil est venu

Longtemps elle avait U tourmentée du désir de confesser tout à cet ami qu'elle connaissait si bien et qui n'eût pas douté ua instaut de sa sincérité

Et, réflexion faite, elle s'applaudissait d'avoir gardé le silence et suivi les conseils de sn tante et les ordres de son père

A quoi baa troubier sa quiétude et l'affliI g T avec de si aveux t

Pourquoi lui faire supporter une partie de ce douloureux fardeau

Pierre Broudin s'était ezilé. ReTiendraitU jamais

Sa fille n'était plns

Pauvre innocente, elle Ini tarderait um

Pour réaliser les réformes, pour poursuivre la politique d'action républicaine les pouvoirs publics ont besoin de n'être pas troublés par des désordres matériels ou moraux

Grâce à l'union des républicains, la trainquillité dans les rues a été rétablie. La loi d'amnistie sera de nature à la ramener dans les esprits

La démocratie clairvoyante s'est rendu compte de cela. C'est pourquoi elle espère que rien désormais n'entravera la réalisattoa du programme de travail du Parlement

Allégée du boulet de la funeste affaire, la

République pourra marcher eu avant, sans regarder derrière elle

Vengeance de Femne

Un drame sanglant, dont la jalousie est le mobile, s'est déroule au cours de l'après-midi d hier en pleine rue, au milieu d'un quartier des plus populeax, sans que personne ait eu le temps d'intervenir. A deux pas de la place de la Nation, une jeune femme, surprenant ensemble son mari et celle qu'elle supposait être sa maîtresse les a lardés l'un et l'autre de coups de couteau

Premiers Soupçons

II y a quatre ans environ, un représentant de commerce, M. Pierre Faure, alors âgé de trentecinq ans, épousait une jeune fille de quinze ans plus jeune que lui, Nille Anna X. dont il était iollemeot épris

De aon côiii la janno fan ? Jotnit mais se montrait dune jalousie peut-être excessve. Toutefoiq, les premières années de cetta union furent des plus heureuses. Le jeune ménage était allé s'installer dans un petit apparte ment situé 3, rue Rochebrune, au quatrième étage, et y menait une existence, fort tranquille

Le mari, que sa situation astreignait à voyager, s'absentait souvent, laissant sa femme seule chez elle, mais réintôarait le domicile conjugal aussi vite que ses affaires le lui permettaient se consacrant tout entier à son intérieur

Pourtant, ces derniers temps, M. Faure étant rentré depuis peu, sa jauue femme crut s'apercevoir qu il n'était plus le même avec elle. trou vant qu'il la traitait avec plus de froideur que par le passé, constatant qu'il s'absentait plus fréquemment sous les prétextes les plus divers

Sa jalousie s'éveilla, et, persuadée qu'elle avait une rivale, Mme Faure se promit d'épier son mari

Elle ne fut pas longue à s'apercevoir qu'à différentes reprises, M. Faure échangeait par la fenêtre des signes d'intelligence avec une de ses voisines, Mlle Emilie Blondel, âgée de vingt-trois ans, occupant 4, rue Rochebrune, juste et face de ses fenêtres, un logement situé au Dixième étage

Tfier après-midi, comme elle se livrait à des travaux de couture assise près de la fenêtre, de la salle à manger, mais dissimulée derrière les rideaux, elle aperçut soudain sa voisine qui appa raissait à sa fenotre, faisait un signe, puis après une courte absence, se montrait de nouveau coilléc de son chapeau

Une minute après, M. Faure, qui se trouvait dans une pièce voisine, venait trouver sa femme s'éloiamait, lui disant qu'il était obligé d'aller rendre visite il l'un de ses clients, domicilié place de la Nation

Ne se payant guère de cette explication, la jeune femme suivit M. Faure du regard et se rendit compte qu'il prenait une direction diamétralement opposée à celle qu'il lui avait an noncée

Aussitôt, ses soupçons devenant pour allo des certitudes, cllc se vêtit à la hAte et se précipita sur ses tr.ioos

Mais il lui fut impossibte de le retrouver et dépitée, 8ui-<'xei1'M! au suprême degré, elle se rendit ru<; Tilou, 'hez une de ses amies, Mme

Collin, à laquelle cite fit part de ses craintes et de ses ennuies

Son amie s'efforça, mais vainement, de lui rendre confiance et essaya de la détourner de ses sombres peusées

Voyant qu'elle ne pavanait pas à la distraire

Mme Coltiu, ayant dnerses acquisitions à faire proprosa la jeune femme de l'accompagner dans les divers magasins où elle comptait allar

Mme Faure accepta et toutes deux partirent quelques instants après

Mais elles n'avaient pas fait cent mètres dans la rue du Failbourg-Saint-Antoine, qu'elles apercevaient, remontant cette rue à vingt devant elles, M. Faure sur le bras duquel s'appuyai fort tendrement la jeune couturière

Double Meurtre

Aussitôt, la fureur de la délaissée ne connut plus de bornes, et ce fut en vain que son amie essaya de la calmer

Non, c'est inutile, répondait la malheureuse à toutes les tentatives que faisait Mme Collin pour essayer de t'entratner dans une autre direction, je veux les surprendre et les châtier

Ce disant, elle entra dans un bazar et, pour dix-neuf sous, y fit l'acquisition d'un couteau fort grossier, mais assez solide puis, traversant la rue, de façon à ne point perdre les coupables de vue, elle les suivit pas à pas

Soudain, au moment où le couple arrivait près de la place de la Nation, elle vit les deux amoureux s'embrasser

Alorc, bondissaat comme une folle, daM un élan qui projeta à terre Mme Collin, qui s'efforçait de la retenir, elle se rua sur son mari et sa rivale et tes frappa tour à tour de son arme dont elle leur portait au hasard des coups si terribles, que bientôt elle fut elle-même inondée de sang

Grièvement blessés tous deux, M. Paure et

Mlle Blondel s'enfuirent éperdument, prenant chacun une direction différente

Le mari, poursuivi par sa femme, alla se réfularge place dans ses souvenirs et dans ton cœur

Parfois elle se disait que peut-être valait-il mieux qu'il en fût ainsi et que Dieu l'eût reprise

En tout cas, elle se résignait et penserait à elle en silence Quelque jour elle supplierait la baronne de la conduire eu secret sur sa tombe, et dans sa prière elle mettrait tant d'ardeur que soa inflexible tante ne résisterait plus

Ce fut en soupirant, dans un retour vers ce passé qui lui semblait déjà si lointain qu'elle entra dans la chambre où elle allait être seule avec celui qu'elle aimait de toutes ses forces

Là, il se laissa glisser à ses genoux en la remerciant, dans une effusion de tendresse e se donner à lui il l'enlaça de ses bras, et lui dit

Je vous jure de vous aimer toute ma vie et de ne vivre que pour vous

Elle murmura, penchée sur son mari, leurs lèvres s'unissant

Bien vrai

Sur tout ce que j'ai de plus cher

Jurez-le

Sur mon père qui était le modèle de l'honneur; sur ma mère qui était une sainte

Merci

Elle insista

Ainsi, c'est bien promis, Georgest t

Uu fond de mon coeur t

Elle prononça d'un ton singulier

Quoiqu'il arrive la regarda avec paasion

Oui, déclara-t-il, quelques bonheur qui nous échoient ou quelques malheurs qui puissent nous frapper. roue resterons unie jusqu'à la mort

U sentit de chaudes larmes cul tombaient gier dans une pharmacie de la ptaCe de la Nation

Sur la porte même de lu boutique, Mme K.iurf lui porta dans le dos et la nuque trois nouveau coups de son arme

An troisièmp coup la lame se bris

C'eat alors que des gardiens purent intervenir et la maîtriser. lis la conduisirent immédiate ment au oummissariat da police de la rue des

Boulets, et la mirent à t disposition de M. Qui cheteau

Pendant ce temps, le pharmacie pansait M

Faure qui n'avait pas reçu moins de huit coup de couteau, le fias, la poîtrim) et le cou

Ce pansemtuit terminé, le Il t'entant d commerce fut dirigé sur l'hôpital Saint-Antoin

De son côté, Mlle Hlondel était al!e>, dans s fuite, jusqu'au numéro du boulevard Voltaire, où elle tomba inanimée dans la crémerie tenue en cet ondroit pur M Martin

Ce commerçant prévint aussitôt M. Quichatesu, qui fit égal^innnt transporter la blessée A lhôpiul Saiat-Aauime, où elle été admise salit

Cruveillwr

La malheureuse avait reçn trot!! <!<rap de foatoau, un en pleine poitrine, les deux autres le gorge, tranchant net l'artère carotide

On désespère de la sauver

Quant à Ni. Faure. dont les blessure? qnoi<pi<i nombreuses n'avaient tout d'abord pas paru très graves, il a dû retourner l'hôpital d'où il était sorti après un premier pansement et a été admi salle Broca son état ayant empiré soudain

Interroge?! par M. Guicheteau, Mme Faure t recounu tous tes faits et n'a manifesté aucun repentir de l'attentat dont elle venait do se rea dre coupable

UN LACHE ASSASSINAT

Dt notre aarrtipoiukuU tuirtisulUi

Marseille, Il décembre

Cette nuit, un rnalheurmix garçon tripier nommé André Pmti, a été victime d'un assassinat accompli dans des circonstances partielle lièrement odieuses

Au moment où Piatl, regagnant son domicila où l'attendaient sa femme et son enfant, un béb de trois ans, passait dans la rue Coutellerie quartier du Vieux-Port, il se croisa avee un n divulu qui, aprtV<> l'avoir injurié, se rua saudaia sur lui at luï porta un violent coup de cou teau au sein gauche

Le blessé pirouetta en poussant un cri déchirant et é affaissa sur le aoi, baigné de sang. Itotf passants accoururent et s'empressèrent auUiua de la victime, tandis que le lâche meurtrier profilant de l'émoi général, se llâUit de prendra la fuite

Des gardiens de la yaix survenus, relevèrent

Piati, qu'ils transportèrent dans une ph.mn.ic.iej voisine, où il reçut des seins dévoués, mais tant fut inutile et bientôt lu pauvre garçoa rendait le dernier soupir

Des renseignements recueillis il résulte que lai vengeanc ne serait pas étrangère à ce crime. Il y a environ un mois, Piati regagnait son domloile quand, au même endroit et presque t le même heure, deux individu l'apKaillirenl pouç le dévaliser. Comme il se défendait, ses agre seurn lui tirèrent à bout portant deux de revolver qui. fort heureusement, ne l'atteignirent pas, puis prirent la fuite

Craignant d'être dénoncés la justice, les malandrins jurèrent de se venger, et 'est san doute l'un d'eux qui, hier, aura commis son abominable forfait

Piati, qui était très estimé de son patron efr de ses camarades, n'avait que vingt-trois ans

DRAME DE LA RUE ÏONTORBUEH

Un drame étrange s'est déroulé hier matin rue Montorguftil

A cette adresse, la loge du con<'i<<r < <'t il occupée par un faux ménage, Henri '̃̃•̃ ̃̃ •̃̃ ̃ (;< t âgé de quarante six ana, et Louihi de cinquante et un ans, qui vivaici L>laf depuis dix ans

Bourdillat, outre la toge dont il éf;ii< hlu:,i!ret travaillait à des réparations d'horlogerie Loiiiaoq

Hojot, qui est mariée et séparée de non marte n'exerçait aucune profession

Les daux amaals s'enivraient fréquemmenb et leur inconduite les avait amenés à un >lugrél d'extrême misère. De plus, le propriétaire. justenent ému des plaintes portées par plusieurs locataires, avait signifié à Bourdillat son renvoi

Le couple devait donc quitterla rueMoulorgueifj bier, dans l'après-midi

Bourdillat, qu'un locataire avait rencontré ver neuf heures et demie dans la cour, avait rt pondu k cjui-ci, qui s'informait de sa santé

Ça va très mal. Ma femme est morte

Lelocataire n'avait pas attaché d'importance à ce propus, croyaut à une pUit&uUsritt du cou cierge

Cependant, vers midi ayant remarqué que la porte de laloge, située a l'entresol, était fermée clef, le locataire prévint plusieurs voiHinH et on alla chnrcher un agent. Le gardien due la paix frappa, puis, n'obtenant aucune réponse, briefd un carreau et ouvrit la porte

Ce logement est composé de trois pièces: un entrée servant de loge, une seconde pièce à- la quelle on n wt'èûu y hissaut deux njar ches et enfin une tr" ce qu'on u'.tUe.int qu'après avoir gravi u..v (le meunier

Danx cette dernière piece, sur le lit, l'agent aperçut la femme Itojol courhée tout habillée la tempe droite trouée de deux balles. A cote d'elle, Bourdillat, en ohemixe, l'air hagard, se tenait sur sou .séant. Entre eux élait un revolver encore chargé d'unc cartouche à balle et conte naut deux douilles vides

L'agent Ht prévenir le commissaire de police

Une voiture 'les ambulances urbaines vint enle ver la femme qui râlait et que l'on transporta l'Hôtel-Dieu, où elle a été admise dans un état désespéré

On (It lever et habiller Bourdillat qui paraissait hébété et on le conduisit au commissariat de police de M. DiiponnoiR

Le concierge qui, sans être ivre, était évident sur sou front des doux yeux de Louise et.daiic une étreinte plus passionnée encore, 11 lui de mauda

Pourquoi pleures-tut

Elle eut une suprême hésitation et, souriant à travers ses larmes, elle répondit

C'est de bonheur

FIN DE LA PKKMIÈaK PARTIE

DEUXlitMB FABTIK

BATARDS tne brave femme

Aux derniers jours d'avril de l'année c'est-à-dire dix-i'uit ans environ après let événements qui nous venons de raconter une femme d one soixantaine d'années des cendit du premier étage d'une villa de la ru

Borgtièrse, au parc de Neuilly

Otte villa de dimeusions modestes nfl manque pas dune certaine élégance M formas

Bâtie en pierres et briques coquettement et élevée sur ua perron de granit iccompagnée d'une tourelle svclta r ne taille de Parisienne et coiffée d uu Luit pointu surmonté d'un chapeau de plomb et d une girouette contournée en rosa de vents

Il était environ sept heures du matia

Cette femme avait une tournure de par sanne robuste et fraîche encore sous se cheveux gris, mais d'une paysanne de race afru.ee p.ir trente ans de l'aris et l'aisance dune vie bourgeoise sans soucis

Sa physionomie assez vulgaire offrait sut tout un caractère de force et de droiture

A ntmrt.) Cbaklks MÉRoavu