INGT-SÏXÏËMË ANNEE. N° 0oo4.- Le numéro 15 QOntiXKtQg JUIN tOOl

ABONNEMENTS

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 0fr

Direction 18, Rue dL'Engrïiieia, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES tes Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICS D'ANNONCES

A Paf j, Place de la ,ourse (2' Arr itS MANUSCRITS ON INSÉRÉS Mi' SON! PAS EilDUS

Dernière Édition le Musée Victor- Hugo

Dans sa dernière séance, le Conseil municipal de Paris a voté l'acceptation de l'offre que lui faisait M. Paul Meurice, exécuteur testamentaire de Victor Hugo, de donner à la Ville tous les souvenirs de l'illustre poète afin d'en constituer un musée. C'est dans maison de la place Royale aujourd'hui place des Vosges où Victor Hugo vécut tant d'années, où il produisit un grand nombre de ses chefs-d'œuvre, que ce musée doit être installé. La maison en question porte le numéro G et elle est actuellement pccupée par une école communale. Victor

Hugo l'habita de 1830 à 1851, c'est-à-rUre jusqu'au moment où il quitta la France pour l'exil. Le Conseil municipal va faire transporter l'école dans un autre local, et le musée sera aussitôt organisé

On l'inaugurera l'an prochain, le 26 février, à l'occasion du centième anniversaire de la naissance de Victor Hugo. Ce jour-là la statue du maître, œuvre du sculpteur

Barrias, se dressera dans Paris. Ce sera la fête de la glorification du génie

Toutefois, il importede dire que la France n'attendît pas- -Ui- koti 4e- soa-gwtné^roète pour le célébrer magnifiquement. "Victor

Hugo vivant eut son apothéose. Ce fut dans cette admirable journée de 1881 où près d' un million d'hommes défilèrent devant lui, le saluent et l'acclamant. Il était lA, debout il sa fenêtre, passant, tête nue, cette revue de ses admirateurs. Une ville entière. et quelle ville: Paris! donnait au monde un spectacle émoulant, inoubliable. Quelle solennité radieuse! Le maître voyait cette mer humaine déferler a ses pieds, et, au seuil de sa quatre-vingtième année, il entendait monler jusqu'à lui, poussés par un vent d'enthousiasme, les applaudissements de tout un peuple

Il avait il ce moment, disait Louis

Blanc, l'œil Gxe, plein de pensées, d'un

Gomme qui a vu venir l'immortalité

La France aura son Musée Victor-Hugo comme l'Angleterre a son musée Shakspeare, comme l'Allemagne a son Musée

Goethe. Il y a longtemps que la maison de

Shalapeare, à Stratford-sur-Avon, est devenue propriété nationale. C'est un lieu de pèlerinage, visité annuellement par plus de vingt mille personnes. Au premier étage dans la chambre où naquit Shakspeare, petite pièce aux murs blancs, on voit son ber eeau, sa chaise d'enfant, son pupitre d'écolier. La demeure du boucher de Stratford garde il peu près l'aspect qu'elle devait avoir lorsque son fils William y vint au monde

Dans la salle basse, au plafond traversé de poutres, on retrouve la large cheminée où tandis que le vent hurlait au dehors, le futur poète dramatique, alorsapprenti de son père restait assis, songeant. De même, à Francfort, la maison natale de Goethe est conser vée avec soin. Elle a été acquise francs par une Société littéraire. Les diverses chambres sont devenues autant de petits musées où l'on a réuni une foule d'objets ayant appartenu au grand poète alle mand

Victor Hugo, on le sait, naquit à Besançon. Sa maison natale ne porte une plaque commémorative que depuis 1881. Jusque-là la rue où elle se trouve s'appelait rue du

Rondot-Saint-Quentin depuis, on lui a donné le nom du poète. Bien modeste était le nid d'où le génie prit sa volée. La demeure a deux étages et cinq fenêtres de front; le large toit est surmonté de deux rangées de mansardes, avec frontons termiliés par des boules de pierre. C'est en que Hugo le père vint y demeurer il était général commandant la 20" demi-brigade en garnison à Besançon. Mais il ne passa que peu de temps dans cette ville. Le poète a ditenvers émus son enfance écoulée àfaventure des garnisons. Ses parents vinrent en fin se fixer à Paris, dans la maison de la rue des Feuillantines, si bien décrite en un charmant poème. Plus tard, jeune homme, Victor

Hugo eut successivement son logis rue JeanJacques-Rousseau et rue du Dragon. Après son mariage, il alla habiter d'abord près du

Luxembourg, rue Notre-Dame-des-Champs puis rue de la Tour-d'Auvergne

Mais la maison légendaire du poète, c'est la maison où, durant vingt années, il vit se réunir autour de lui tout ce que la France tout ce que le monde comptait d'hommes

N° Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

IX (suite

Le Salut

Madame de Juversac haussa les épaules

C'est une invention, dit-elle. Je suis habituée à tes mensonges. Personne aussi bien que toi ne sait bâtir des histoires à dormir ebout

La conversation n'alla pas plus loin

Mais Pauline en sortant murmura

Oh! ce Philippe est-ce que c'est à lui que va aller l'immense fortune de cette vieille folle?. car elle est considérable cette fortune, on parle de beaucoup et de beaucoup de millions! C'est ce qu'il me faudrait. pas pour moi, je m'en bats l'œil mais pour Hervé, il veut être riche, lui. oh pui, très riche

Elle réfléchit en allant chercher son fusil

Car elle ne restait pas souvent dans la maison

Il lui fallait l'exercice, le grand air, la liberté

Et quand elle fut au bout du parc, elle s'asSit sur un banc de gazon et murmura

Après tout, que Philippe les ait ces millions. Ce sera une manière de les avoir plus près de moi qu'aujourd'hui. Après nous aviserons

Traduction et reproduction interdites glorieux dans les arts, les lettres, la politique, c'est celte maison portant le numéro G de la place Royale, et c'est bien là que devait être installé le Musée Victor-Hugo

Dans les dernières années de sa vie. un fidèle du maître, M. Louis Ulbach, qui, tout jeune, avait été accueilli avec Auguste Vacquerie et Paul Meurice, écrivait ces lignes

Je ne traverse jamais la place Royale clans le voisinage de laquelle la destinée m'a fixé, comme pour donner à ma vieillesse le crépuscule de mes dix-neuf ans, sans saluer au passage, sous les arcades, cet ancien hôtel Guémenée où non seulement Victor

Hugo a vécu, dans le rayonnement des jours heureux, mais où toute une foule de penseurs, de poètes, de savants, de peintres a passé

Et, de son côté, M. Jules Claretie a pu dire avec raison

Le salon de la place Royale! Tout un chapitre de l'histoire littéraire de ce siècle

La Mecque idéale vers laquelle se dirigeaient, tremblants, les jeunes poètes à leurs débuts Le coin sacré dont Théophile

Gautier ne parlait qu'avec respect

De la lettre de M. Paul Meurice au'Con seil municipal, il faut citer également ce passage

La maison de la place Ravale est celle tpnrVictoT Hugo à habEéele plus longtemps à Paris, la maison de la période romantique où il a écrit ses grands drames, livré ses grandes batailles ne

On n'aura pas de peine à le constituer là le Musée Victor-Hugo. M. Paul Meurice y apportera d'abord tous les manuscrits du poète, pleins d'annotations. de figures, de variantes. Et quel saisissement respectueux on éprouvera devant ces cahiers de papier qui sont devenus des livres immortels Sur le manuscrit d'Hernani, on lit Commencé le 22 août 1829, achevé le 3 septembre

En treize jours, ce chef-d'œuvre Le manuscrit du Roi s'amuse porte Commencé le juin 1832, fini le 23 juin . Il y a des actes qui ont pris deux jours au poète, rien de plus. A côté des manuscrits, des plumes diverses, plumes de fer et plumes d'oie celle, entre autres, qui a servir il tracer les

Châtiments. Tout près, on verra peut-être l'encrier sur lequel, après avoir terminé son célèbre pamphlet, Victor Hugo écrivit ce distique

De cet encrier sortit

Ef. des portraits, des lettres, des dessins des bibelots, des meubles précieux, parmi lesquels le haut pupitre où l'infatigable travailleur qu'était Victor Hugo écrivait debout, à la besogne dès cinq heures du matin

Si l'on pouvait puiser dans la maison d'exil du poète, à Guernesey, où il vécut pendant dix-huit années, en face de l'Océan que de choses intéressantes on recueillerait

Ce logis, le maître l'avait aménagé lui-même

Il s'était fait architecte, décorateur, ébéniste, tapissier, peintre. Tout ce qui est là fut son œuvre, depuis les caissons des plafonds jusqu'aux lambris des parois, depuis les chambranles des portes jusqu'aux frises des cheminées. Des panneaux entiers ont été sculptés par Victor Hugo; il y a taillé des figures étranges, do gothiques ornementations. L'un de ces panneaux représente le combat d'un chevalier contre un dragon un autre, le retour du chevalier vainqueur et déposant la tête du monstre aux pieds d'une belle jeune fille. Et combien d'autres oeuvres statuettes, lampadaires, coffres bahuts, colonnettes, jusqu'au fauteuil de chêne qui, toujours vide à la table de famille gardait la place des absents, -le fauteuil des ancêtres

M. Paul Meurice possède quelques-uns de ces objets. D'autres seront offerts, en grand nombre, par les héritiers du poète

On verra dans ce musée ce que fut la vie de l'homme prodigieux qui pendant près de soixante années émerveilla le monde par la puissance de ses conceptions, qui ne se contenta pas d'être un incomparable poète, un penseur puissant, qui fut aussi un lutteur et qui, interprète de toutes les grandes idées de son siècle, ne cessa pas d'incarner à la fois le génie français et la conscience humaille

Un jour, jetant un coup d'œil en arrière

Victor Hugo consacra les lignes suivantes à la maison de la place Royale

J'ai vu successivement passer là des chanceliers, des pairs, des ducs Pasquier

Elle repartit en sifflant son chien qui s'était

De loin en loin on eût pu l'entendre murmurer

Oui, qu'elles soient à ma portée, ces richesses, et on verra. on verra! Pour vous

Hervé, que ne ferais-je pas

X

Une Aurore

Dès que Madeleine fut partie, la comtesse de Baudreuil donna des ordres pour que l'on attelât deux de ses meilleurs chevaux à l'un de ses coupés

Le soleil était déjà haut sur l'horizon quand la voiture quitta Saint-Martin-des-Anges. Elle se dirigea entre Eauze et Castelnau-d'Auzan dans la petite propriété où Sybille habitait depuis la mort de ses parents, avec le frère aîné de son père, le baron de Lupiac

C'était évidemment un brave homme, mais son égoïsme était farouche et ce n'était pas avec une grande satisfaction qu'il avait été obligé de prendre chez lui cette enfant très pauvre qui doublait ses dépenses et lui enlevait ce qu'il avait de plus cher au monde sa liberté

La route était longue et la chaleur abominable

La poussière grise sur laquelle le coupé de loin dessinait sa silhouette massive, volait sous les pas des chevaux, emplissant la voiture

Madame de Baudreuil, qui avait d'abord pensé à tout ce qui lui arrivait, qui s'était surtout réjouie à l'idée que son grand château désert allait se peupler de joie, d'intimité et de tendresse, finit par s'endormir souriante et heureuse

Son sommeil dura longtemps

Lorsqu'elle s'éveillla, ses chevaux trottaient

Pontécoulant, Montalembert, Bellune, et de grands hommes Lamennais, Lamartine

Chateaubriand des présidents de République Manin des gouvernants de Révolu lion: Louis Blanc, Montanelli, Arago, Héliade des généraux de peuples Garibaldi

Mazzini, Kossuth, Mieroslawski, et des artistes Rossini, David d'Angers, Pradier

Meyerbeer, Delacroix des maréchaux

Boiilt, Mackau, et des sergents Boni,Heurtebise des comédiens Frédérick-Lemaître

Mlle Rachel, Mite Mars, Mme Dorval des ministres et des ambassadeurs Molé, Guizot, Thiers, lord Palmerston, le prince de

Ligne, et des paysans Claude Durand des prinoes le duc d'Orléans, Ernest de

Saxe-Cobourg, Louis et Charles Bonaparte, et des ouvriers Guay des rois

Jérôme de Westphalie, Max de Bavière et des faiseurs de tours en plein air Bourillon j'ai eu quelquefois en même temps dans mes deux mains, la main gantée et blanche qui est en haut et la grosse main noire qui est en bas, et j'ai reconnu qu'il n'y a qu'un homme, et, après que tout cela a passé devant moi, je dis que l'Humanité a un svnonyme Egalité, et qu'il n'y a sous le ciel qu'une chose devant laqueile on doive s'incliner le Génie, et qu'une chose qu'on doive vénérer la

Bonté

On voudrait quû.cetle.page éloquente pût être lue par le visiteur dès le seuil même du

Musée Victor-Hugo

JEAN 'FROLLO

Pékin, 22: juin

D'après une proolamation officielle. lo retour de l'empereur est annoncé pour le mois d'octobre il serait effectué en chemin de fer iL partir

L'empereur a désigné comme ministre au Ja<pou un ancien vice-président duTsung-li-Yainen le Mandchou Na-Toung, qui est connu comme chef de boxers, et dont le nom a failli être inscrit sur la liste des fonctionnaires à décapiter dressée par les ministres. Il est douteux que le

Japon accepte cette nomination

Le prince Chun fait des préparatifs pour se rendre en Allemagne vers le milieu de juillet. Il sera accompagné d'un personnel de 20 fonctionnaires et de 50 domestiques

Pékin, 21 ,juin

On dit que Siam-Kiat-Pan, où quatre missionnaires belges ont été massacrés, était fortifié

Les prêtres et les convertis chinois qui occupaient la mission n'avaient pas été molestés pen dant toute la durée du soulèvement, lorsque les soldats de Tun^-Fuh-Siang y pénétrèrent par surprise au mois d'avril ils en firent le pillage après avoir massacré les habitants

L'état du pays et l'éloignement de Pékin rendent impossible l'envoi d'une expédition de se cours

La Mission Marocaine à l'Elysée

Depuis leur arrivée à Paris, les membres de la mission marocaine s'étaient abstenus de toute sortie et de toute réception, attendant, pour visiter la capitale, d'avoir été reçus eu audience solennelle a l'Elysée, où ils devaient remettre ù

M. Loubet leurs lettres de créance

Cette cérémonie a eu lieu hier après-midi, avec le cérémonial accoutumé

A deux heures dix, un landau attelé à la Daumont, suivi de trois autres landaus aux super hes attelages, venait se ranger dans la cour de l'hdtel de la rue de Monceau, aux abords duquel était venu prendre position des une heure et demie l'escadron de cuirassiers formant l'escorte d'honneur

Ces préparatifs avaient, comme toujours, attire une foule de curieux, attendant pour les sa luer au passage, les ambassadeurs du sultan du

Maroc

A deux heures un quart, la première voiture franchit le grand portail, ouvert a deux battants

Si-Abd-cl-Krim-ben-Sliman, M. Piat, ministre de

France à Tanger, et M. Crozier, directeur du protocole, occupent la daumont

Si-ben-Aeer, Si-Mohammed-el-Gueltar, conseiller d'ambassade, sous-secrétaire d'Etat à la Guerre et Si-Kaddoul-ben-Ghabbrid, interprète de la légalion de France à Tanger, ont pris place avec

M. de Fouquières, attaché au protocole, dans le second landau

Dans le troisième. M. Blanchard, délégué du ministère des Affaires étrangères, accompagne trois personnages de la suite; le dernier landau est réservé aux quatre caïds qui constituent la garde d'honneur particulière de Si-Abd-el-Krim

L'escorte de cuirassiers encadre les voitures qui, au graad trot, se dirigent vers l'Elysée en passant par le boulevard Malesherbes, la rue

Royale, la place de la Concorde, les Champset l'avenue Marigay. La curieusement. acclame a,u passage tes ambassadeurs, qui saluent, très heureuxfte l'accueil des

Parisien

Deux heures et demie sonnent lorsque le cortège pénètre dans la cour d'honneur du palais présidentiel, où est déployé un batail!on de la garde républicaine, qui rend les honneurs

Lorsque leurs voitures paissent devant le drapeau du régiment d'élite, les ambassadeurs se ieventet saluent militairement les trois couleurs

La musique de la garde joue la Mnrche du

Sultan da Maroc, tandis que la damnent s'arrête devant le perron dn vestibule où se tiennent

MM. le commandant Bouchez, commandant mi sur une route inégale et cahotante; le coupé tantôt s'enfonçait dans des ornières, tantôt au contraire, se relevait sur des talus à croire que tout allait verser

La comtesse se pencha la portière

On était dans un chemin de traverse qu'encombraient des branches sèches et épineuses

C'était des thuies ou ajoncs épineux que tout bon propriétaire d'Armagnac fait écraser par ses charrettes, et pourrir dans ses chemins afin d'en composer au printemps une fumure pour ses cultures

De chaque côté de la petite route, on voyait des vignes petites, noires et rabougries, s'en allant à perte de vue, et donnant au pays tout entier un aspect d'incommensurable tristesse

Là, point de paysage, point de parc, ou même de jardinet soigné

Non, de loin en loin, quelques chênes épars quelque lande embroussaillée, et c'était tout

Madame de Baudreuil appela son cocher

Sommes-nous loin de Ramoussens, Grégoire ? demanda-t-elle

Grégoire montra du bout de son fouet plusieurs constructions basses et misérables que l'on apercevait à quelques centaines de mètres

Voilà la maison, dit-il. Dans un quart d'heure, madame la comtesse sera arrivée

Bientôt, en effet, le coupé enfonça ses roues dans une litière encore plus épaisse

Les chevaux soufflèrent plus bruyamment des chiens s'élancèrent, le. poil hérissé, les yeux rouges, et un domestique sa fourche la main s'approcha pour examiner les nouveaux arrivants

La comtesse le vit et l'appela du coupeM. de Lupiac et sa nièce sout-ilsla ? de manda-t-elle

L'homme ne comprenait pas le français i taire du palais, et le commandant Ciiafoaud, officier de semaine

Les huissiers de la présidence, en tenue de gala culotte rouge et habit à la français, font, avec les gardes républicains en grande tenue, la haie sur le passage des ambassadeurs et de leur suite, qui sont reçus il l'entrée du prernier salon par MM. le général Dubois, secrétaire général militaire de la présidence, et Mollard, sous-directeur du protocole

Le cortège se dirige vers le grand salon doré où 'Il. Loubet attend l'ambassade

Aux côtés du Président de la République, se trouvent MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères; de Lanessan, ministre de ta Marine

Revoit, gouverneur général de l'Algérie l'amiral

Bienaime, chef d'état-major de la Marine le général Percin, chef de cabinet du ministre de la

Guerre: le général Davousl d'Auerstaîdt, grandchancelier de la Légion d'honneur le général

Florentin, gouverneur militaire de Paris le général Pendezec, chef d'état-major général de la

Guerre Saint-Kené-Tatllaviuier Deliivaud, chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères

Combaricii, secrétaire générât de la maison civile, tous les officiers de la maison militaire et les fonctionnaires du cabinet civil

Si-Abd-el-Krim s'arrête à quelques pas et, par trois toiâ, s'incline devant le Président de la République les personnages de la suite saluent à leur tuur, tandis que, vivantes statues de bronze au fin profil et drapes dans des burnous dune blancheur éelatante, les quatre caïds de l'escorte d honneur s'arrêtent sur le seul) du grand salon qu'il ne peuvent franchir sans ordre; ils restent donc là, tes Iras croises, attendant la fin de la cérémonie pour reprendre leur place dans le

D'une voix forte et bien timbrée Si-Abd-el-Xrim donne lecture de son diséours, que traduit aussiL'allocution terminée, T ambassadeur remet a

M. Loubet. les lettres de créance scellées au sceau particulier du sultan du Maroc et envelor.pées d'une étouffe rouge et verte

Lc Président répond ensuite au discours de

Pi-Abd-el-Krim. A peine avait-il achevé que M

Piat, ministre de France, à Tanger, donne ta traduction arabe des paroles de M. Loubet, devait lequel à à nouveau les membres de la

M Delcassé présente a tour de rôle au Prés;dent de la République les ambassadeurs et les personnages de leur suite

M. Loubet présente ensuite les fonctionnaires qui l'entourent et. par l'intermédiaire do M. Piat entretient quelques instants avec Si-Abd-elKrirn. qui demande à être présonté à Mme

On défère au désir des ambassadeurs, qui sont conduits dans tes appartements du premier étage nit tin lunch leur est servi

Il est trois heures et demie lorsque la visite prend fin

Si-Abd-el-Krim et sa suite sont reconduits avec le même cérémonial et quittent l'Elysée pour rentrer directement iL l'hôtel de la rue de Monceau

Au départ comme à l'arrivée, les curieux fort nombreux massés aux abords de l'Elysée et sur le parcours suivi par le cortège ont acclamé les ambassadeurs marocains

Dans la soirée, les membres de la mission ma rocaine ont fait une longue promenade au bois de

Boulonne. Il est probable qu'ils assisteront aujourd'hui aux courses de Longchamps

Avant de quitter Paris, les ambassadeurs seront reçus une seconde fois iL l'Elysée où ils viendront remettre à M. Loubet, les superbes éKions.ct tes armes précieuses qui constituent les cadeaux du sultan du Maroc et qui ne seront à Paris que dans quelques jours seulement

Les membres de la mission ayant fait la traversée de la Méditerranée sur un navire de guerre français ont ainsi devance le bâtiment à voiles il bord duquel sont les cadeaux en question

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 22 juin

L'interrogatoire de M. Marcel Monnier, commcncé hier après-midi à trois heures et demie, a pris.iln à sept heures. L'inculpé a répondu très longuement aux questions précises que le juge d'instruction lui a posées. Aucune altusion n'aurait été faite au testament de Mme Monnier

Deux dépositions ont été recueillies dans la même journée par M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction

D'abord celle du nommé Désiré Bricaud, cantonnier municipal. En 1892, il était occupé à ou voir les bouches d'eau de la rue de la Visitation lorsqu'il fut interpellé par la cuisinière de Mme

Monnier, qui le félicita de laver la rue et lui dit qù Il avait dans la maison où elle était en place une folle qui souvent l'empêchait de dormir

Elle; ajouta que la femme qui la soignait ne s'en occupait pas et que la pauvre fille vivait au milieu d'ordures de toutes sortes. Elle limita à la venir voir

Ça n'est pas mon affaire, répondit Bricaud ce que je peux faire c'est de prévenir l'inspecteur de la salubrité. Et je l'en préviendrai dès demain

M. Henri Garnier, ancien inspecteur de la salubrité, a été ensuite entendu. Il a dit qu'en l'année il fut averti par Ip cantonnier Bricaud qu'une jeune fille, que 1 on disait folle, était enfermée dans une chambre, depuis longtemps déjà, dans une maison,. a.u numéro 21 de la rue de la Visituation

M. Garnier prévint le commissaire centraI

M. Koib, qui lui répondit qu'il s'informerait

N'entendant plus parler de cette affaire, M. Garnier en parla de nouveau à M. Kolb, qui lui

Il n'y a rien à faire. Cette fille est folle, et ses parents la soignent dans leur domicile

Malgré cette recommandation, l'inspccteur de la salubrité se décida, un matin, à entrer au numéro 21 de la rue de la Visitation. Uno jeune bonne vint lui ouvrir et demanda ce qu'il voulait t M. Garnier lui dit qu'il était inspecteur de la salubrité, qu'en cette qualité il devait visiter les

Le cocher lui répéta la demande de sa maîtresse en patois gascon

Tout aussitôt dans le même idiome, le paysan répondit

Monsieur est allé il la foire de Cazaubon pour vendre une paire de bœufs, mais la demoiselle est lit

Le cocher sauta par terre, et ouvrit la portière du coupé à madame de Baudreuil

Celle-ci descendit, et se dirigea vers une maison semblable ù une étahle, dont on voyait l'entrée ouverte il quelques pas

Mais avant qu'elle n'eût atteint le corridor aux murs dGlabrés, une jeune fille se montra sur le seuil

Elle était toute petite, chétive et blonde

De loin on eût dit une fillette do quatorze ans tout au plus

De près, il la précoce gravité de' ses traits, à la mélancolie pensive de son jeune visage, on voyait bien qu'elle devait être plus âgée que

Madeleine

A l'aspect de la comtesse elle poussa un cri de joie et courut à sa rencontre madame, madame! s'exclama-t-elle ravie, quel bonheur de vous voir

La tante de Madeleine lui ouvrit ses bras

Moi aussi, mignonne, dit elle après l'avoir affectueusement embrassée, je suis fort aise de vous retrouver. Il y a si longtemps que nous ne nous sommes vues

Pouvez-vous me recevoir et causer un peu longuement avec moi

Mais certainement, madame, répondit

Svbille.; mon oncle toutefois n'y est pas

Je le sais, mon enfant, un de vos domestiques me l'a appris. Mais ce que j'ai à dire vous concerne au moins autant que

M. de Lupiac. Alors, si vous le voulez bien nous allons dTaliofd en parler toutes les deux ensemble maisons ou appartements qui lui étaient signales comme étant dans des? conditions défectueuses d'hygiène. Il ajouta qui? avait été averti qu'une jeune fille vivait dans une chambre très malpropre et demanda à la visite

La domestique lui fit obi rycr que c'était impossible, que personne ne pénétrait dans cet ap partement

Mais il insista de telle façon' que la bonne lui dit

Allez donc la voir si vous le vouiez

M. Garnier pénétra aussitôt dans Je ,jardin. mais il se trouva en présence- de Marie frazy, qui, en le voyant, fnt prise d'une violente colère et se mit àcrier: Au voleur! à l'assassin

M. Garnier jugea prudent de ne point poursuivre sa visite et sortit sans avoir rien vu

Il serait important, et on n'y manquera pas de connaître le nom de la domestique qui a prévenu le cantonnier Bricaud de ta situation où se trouvait Blanche Monnier dès 1892, à. t'époque où

Marie Frazy était encore du monde et soignait

Tllle Blanche Monnier

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particulier

Rcmiremont, 2? juin

Un accident d'auto m obi 1er- qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est produit, hier soir vers huit heures, a quelques kilomètres de Itemiremont, près du liameau do Longuet, com mune de Leromte-Ullens

M. de de Grœwenael, à Merxey-les- Anvers [Belgique;, venait d'Epi nal,dansune automobile conduite par M. Joseph

Montems, de la commune de Louenllaut province d'Anvers, et se rendait en Suisse par

Homi.reniûnt, Busr-.ang et Belfort, lorsque: arrivé au lieu dit les. Sapins , il prit en érharpe une voiturette conduite par NI. Henri Méliiie, constructeur à Epinal, qui se rendait dans cette ville en compagnie de M. Charles Guirngot. fabricant de limes il. Remiremont, et de Mme Guimgot

Le choc fut violent. MM. Méline et Guimgot furent projetés dans les champs, tandis que

Mme Guimgot put rester rramponnée à son siège. Les trois voyageurs, qui ont été assez gravement blessés, ont dû saliter. Lia voiturette qu'ils montaient a été mise en pièces

Quant l'automobile conduite par M. Montems, elle a pu, après quelques réparations, cun tinuer sa route

TERRORISER SA BONNE

Une et qui fait !>̃ ^ujet de toutes les conversations à Issy-les-Moulineaux est en ce moment l'objet d'une instruction au parquet

Un riche propriétaire de la localité, M. J. âgé de quatre-vingt-trois aus, possesseur d'une grande sant du grand âge de son maître et de l'aflaide ses facultés l'exploitait indigne ment

Après avoir introduit dans la maison son fils puis son amant, elle f subir au vieillard une foule de vexations. Entre autres désagréments on inondait d'eau le lit de M. J. et malgré sa résistance on le contraignait à se coucher dans les draps mouillés

Le trio, quand il eut jugé la victime suffisamment terrorisée, n'eut qu'un but, celui d'en tirer le plus d'argent possible

Abusant de l'ascendant qu'ils avaient pris sur

NI. J. ils le persuadèrent d'aider à l'établissement d'un de leurs parents en le mettant à même d'acquérir un fonds de commerce, et sous ce prétexte, ils firent à la caisse de l'octogénaire de copieuses saignées

En une seule fois ils en obtinrent la somme de 100,000 francs

Cette exploitation aurait pu sé prolonger longtemps si le üls de leur victime, qui habite à Bou logne-sur-Seine, n'avait été mis au courant de ce qui se passait par le cocher de son père

Après avoir pris des renseignements et s'être convaincu des agissements des trois complices

M. J. fit venir son père près de lui et adressa au parquet une plainte pour vol et abus de confiance

M, Ilocquet, commissaire de police rie la circonscription, a été chargé de procéder il. une enquête

Les inculpés, interrogés aujourd'hui, ont. été mis à la disposition de :.1. Albancl, juge d'instruction

UNE FAISEUSE D'ANGES

De notre correspondattt particulier

Valenciennes, 22 juin

M. Gobert. juge d'instruction, continue son enquête sur la grave affaire d'avortements que je vous ai signalée hier et pour laquelle le parquet est descendu à Anzin, chez la femme Broutin

C'est à la suite d'une querelle au cours de laquelle la femme Dernoncourt reprocha la femme Burgnies d'avoir fait avorter sa fille que les faits sont parvenus à la connaissance du parquet

La femme Dernoncourt, née Sidonie Ludewig de trente-deut ans, ménagère à Fresnes interrogée, a reconnu s'être fait avorter par la femme Broudin et avoir conduit d'autres femmes dans le même but chez cette mé ère

Quatre de ces femmes entendues par la gendarmerie de Condé ont fait des avcux eomplets

Des mandats d'amener ont été décernés aussitôt et trois d'entre elles ont été conduites devant le magistrat instructeur. Ce sont les nommées

Félicie Dufond, femme Bécart, vingt-deux ans

Maria Quenebrcak, vingt-sept ans, et Zoé Fernez femme Morcau, quarante et un ans. La quatrième, Julie Dernoncourt femme Dufond, frap pée d'une syncope, n'a pu être transférée

Chacune de ces femmes a été très longuement interrogée par M. le juge d'instruction. Elles ont renouvelé leurs aveux

Après ces interrogatoires trois arrestations ont été maintenues ce sont celles de la taiseuse

Sville rougit violemment

Elle savait bien de qui madame de Baudreuil était la tante

Oui, de ce beau Philippe de Juversac, que jadis elle avait entrevu dans le parloir du

Sacré-Coeur, à Bordeaux

Il était, à cette époque, encore plus malheureux qu'elle, l'orpheline élevée par charité car, lui, sa mère ne l'aimait pas, et la marquise voulait même, disait Madeleine, le contraindre à embrasser une carrière pour laquelle Philippe n'avait que de la répulsion

Leurs yeux s étaient parlé, implorants chez le jeune homme, accueillants et pleins de pitié chez Sybille

Aimez-moi, disaient ceux de Philippe je suis si malheureux

Et l'amie de Madeleine répondait

Oui, je vous aime parce que vous souffrez comme moi. En unissant nos deux dé tresses peut-être y trouverons-nous de la joie

Et ce muet langage avait continué

Et un amour pur, ardent et fidèle avait germé dans leurs âmes attristées

Philippe inventait des prétextes pour aller voir sa soeur

Et Gérard qui voulait que ses enfants s'aimassent de tout leur coeur, encourageait ces visites, il l'insu même de la marquise

Bientôt, Madeleine avait quitté le SacréCœur, et quoique Philippe fût alors au sémi naire, il avait trouvé moyen d'écrire à Sybille et de recevoir ses lettres

Et la jeune fille le consolait, mettant tout son cœur, avec la rigide honnêteté qui était en elle, à lui faire accepter la décision maternelle

Mais un jour tout cela avait changé

Le marquis Gérard de Juversac, Maurice son fils aîné, étaient morts tous les deux d'anges, la femme de 1 entremetleiise la femme Dernoneocrt. et de la femme Moreau

Les autres inculpées ont bi.wh.cie d une mise en liberté. provisoire

Cette déplorable alfaire soulù ve dans toute la région une profonde émotion

HORRIBLE C.RIME

De notre correspondant partit vlier

CICTinont-Ferrand, juin

Un Lorrible crime, sur lequel les déU %ils preci font encore défaut, a éié commis cette'. nuit an

Puy-Saint-Gulmier, canton de Pfeijilaumu.^i arrondisse ment de Riom sept ans, après avoir tué son pèw-, âge a t'i quante-trois ans, à coups (le liaclic, lui a tr. tnene la tète

Son abominable forfait acsompJi, le parr. la s'est constitué prisonnier

Clermont-Fctrancf, 22 juin

Le drame de Pny-Saint-Gulmicr s'est déroi W dans le canton d'Herment et non dans celui i

Les délails du parricide sont atroces. Le fils soupçonnant son pcre de relations incestueuses atee sa femme, lui a tiré d'abord un coup de tusil en pleine figure, puis, comme les malheureux s'enfuyait dans la rue en criant, it Ta poursuivi à coups de hache, l'a achevé et entièrement décapité

LA GUERRE MLTRANSVAAL de M. Labouehére au meeting- de

Queens hall que nous commentions avant-hieret les discours de MM. William Ilarcourt et

Campbell Banncrmann n'ont pas été approuvé de l'unanimité du parti libéral

Ces trois orateurs, rompant avec les indéei sions coutumières et avec le silence complice de l'opposition, ont osé courageusement et cfoqueinment flélrir la guerre sud-africaine. Ils ne se sont pas bornés, comme lord ttosebery et se lieutenants MM.Asquith et Edward Grey, depuis un an, à critiqueur lit conduite de la guerro, à demander que les généraux fussent invités il la mener plus promptcment, ou encore à recommander, en lermes vagues, l'humanité. Ils out dit avec énergie et sans ambages en ttu'ils pensaient. Ils ont déclaré que l'agression sud-afri caine, provoquée soit par des hommes d'Etut épris de popularité malsaine, soft parties financiers '-ans scrupule, était une violation de tout droit et de toute lis ont réclamé In Fiberté pour les Boërs et -dénoncé la méthode bar bare des camps de concentration. Fait étrange ils ont recueilli des applaudissements

Mais cette attitude d'une fraction du libéralisme, enfin consciente des devoirs d'un granit parti de progrès, n'a pas agréé à l'autre traction qui suit tord Rosebery. M. ancien ministre du cabinet Gladstone, n'et pas hésité it sa séparer de MM. Bannermann et Harcourt. Il a aftlriné que, la guerre étant entamée, il fallait hu poursuivre que le Transvaal étant occupé, ilfallait l'annexer définitivement et y réduire toute résistance. En d'autres termes, M. Asquith a adhéré pleinement au jingoïsme et juslitié M

C'est la scission dans le camp libéral. L'événement est grave, parce qu'il double les forces de la majorité conservatrice. Mais il reste à savoir si les électeurs libéraux accepteront la déchéance dont,\{, Asquith veut frapper l'opposition et s'ils contresigncront une politique qui répudie tous leurs principes traditionnels

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, 22 juin

On mande de Johannesburg au Daiiij Mail

Le général Dewet st. signalé il l'ouest du

Transvaal le général Delaroy est sur le point d'aller rejoindre le général Botha, qui se trouva dans le district d'Amersford, à l'est du Traiis va'al

On évalue il un millier le nombre des Boi'rs qui se trouvent dans la colonie du Cap et il 8 il le nombre de ceux qui tienneut encore la campagne dans le Transvaal et dans l'Orange

Londres, 22 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche da

Pretoria disant que le général Louis Bolha sa replie devant les troupes anglaises et que le commandants Beycrs et Uys ont effectué leur jonction

Essen-sur-la-Rulir (Allemagne' 22 juin

Le correspondant de la Gazette du llhin et de

Westphalie télégraphie que le docteur Leyds l'a autorisé à déclarer que ni le général French nI le général Bufter n'ont jamais été faits prisonniers par les Boërs

Craddock, 22 juin

Il y a toujours des Boërs dans le district. Orr signale quelques engagements avec eux, notamment dans le voisinage de Klip-Fontein, lundi passé

Le commando Mal an aurait franchi le cordon militaire samedi soir, vers se dirigeant vers l'ouest

Craddock. juin

Ik l'infanterie montée coloniale a perdu jeudi il Waterkloof 10 morts et 4 blesses; elle s'est fait faire 66 prisonniers. 1 Boër aurait été tué

Boër blessé a été amené avec les blessés anglais

LE MEETING DU QUEENS HALL

Londres, 22 juin

Le propriétaire du Queen's Hall informe les journaux qu'il croit devoir annuler lu promesse de location de sa salle pour la conférence qui devait être faite, lundi prochain, sur la question sud-africaine. Il craint, dit-il, le retour des seines de mercredi dernier

En présence du refus du propriétaire du Queen's

Hull de louer sa salle, après l<i campagne d'intimidation de la presse jmgoïste, les partisans da

Philippe était devenu l'ainé de la famille celui sur lequel reposaient toutes les espérances de la mère

A celui-là, à coup sûr, il faudrait une femma très riche pour soutenir l'honneur du nom

Philippe lui avait bien écrit quelquefois encore. elle l'avait même vu a une adoration perpétuelle Castelnau où elle était allée

Mais Sybille était honnête, raisonnable et pure

Elle savait bien que ce n'est plus le temps aujourd'hui où les rois épousent les bergères

Elle s'était dit

Autrefois, quand il était malheureux, je pouvais essayer de le consoler

Maintenant ce serait très mal de ma part d'entraver son avenir

Et elle n'avait plus répondu aux lettres da

Philippe, et, de toutes ses forces, elle avait essayé de le chasser de son cœur

La visite de la comtesse de Baudreuil ravit donc de joie

Que venait faire dans leur maison, plus pauvre que celle du dernier de ses métayers cette tante de Philippe

Mignonne, dit la comtesse dès qu'elles furent entrées toutes les deux dans une pièce grande, haute de plafond, mais misérable avec ses murs blanchis à la chaux, ses fenêtres sans rideaux et les cordes d'ail qui pen daient des poutres en bois au-dessus desquelles un plancher grossier faisait deviner le grenier mignonne, vous seriez bien aimable de me donner quelque chose boire ou it nanger. Il est bientôt midi. Je suis partie à huit heures do Saint-Martin-des-Anges et j'ai très faim

En Armagnac, quelle que soit la misère des gens, il y a toujours dans la maison la plus pauvre des victuailles à rassasieyin bataillon

Svbille rougit