a

Lie 3r>etit la pà'x tiendront lundi soir leur meeting dans !a cliapollo d$ Westminster, près de Buckingham

Mi. In. y y racontera ce qu'elle a tu dans car

Londres, 22 juin hns une lettre, lord Ripon, ancien vice-roi lie 1 Inde, proteste centre le système de.- camps le rcconceutration dans I sua de l'Afrique. Il est honteux, dit-il, '1ue de pareilles choses se liassent sous l'administration britannique. Il ne agit pas ifi d'une quçstion politique, mais du bon renom de l'Angleterre

Lord Ripon 'im blâme pas les hommes; mais il flétrit le système des camps do reconcentration

De son côté, sir Henry Campbell Banncrmann crit mw lettre déclarant que l'extermination l'une population et la suppression de cette population par fa force ne sauraient rentrer dans le

M<i;-c dn la [miitiquo anglaise

S ÉNAT

Séances du samedi juin 19ot

SÉANCE DU MATIX ptt .sis. Fei; rires i'aUthide i!i>. certains fonctionnaires de rUfiiysrsi.té fans l^lfetiHe-VieBnc, est lixéo a !a première

Séance quisui.M'a la dernier'! audioiu:c de la haute

Cour

LE CONTRAT DRSSOClflTIOS

Le Siiit.it reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

M: Rambaud propose de remplacer l'article M par indisposition suivante

L'organisation du contrôle de i'Etat sur l'ensei9r.ement libre au moyen de l'inspection et des sanctions qu'elle comporte sera l'objet d'une loi spéciale

U. Rambaùd déclare que tous tes universitaires réclament le maintien du régime de la liberté en matière d'enseignement, parce qu'ils seatent viveinent la nécjisité d'une concurrence

On ne peut, cit-il, renoncer à cette liberté sans renier ses ancêtres. C'est sous une République que

Ses libertés de l'enseignement ont été obtenues en peut donc en conclure que plus il y a de liberté politique plus il y a de liberté d'enseignement

M. Rambaud, pour .juslifVer son amendement se réclama des traditions du parti libéral et entreprend une série de développements sur la po ïitiqiie religieuse de fci Francç. Il termine en diyant que l'article n'est pas à sa place dans la loi. Il faut le remplacer par une loi d'ensemble joi régiera la situation de l'enseijjneiHcnt libre et le contrôle- de l'Etat sur cet era-oign-ement

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique

La demande de disjonction qu'on nous présente n'est pas une nouveauté. Toutes les fols que le

Parlement a été invité à résoudre la question de savoir si les congrégations non autorisées peuvent se livrer à l'enseignement on lui a dit attendez, ce n'est ni le lieu ni le moment de légiférer sur ce sujet. La conséquence de ces ajournements, c'est eue amais la question n'a pu être tranchée. Si elle lavait été, nous n'en serions pas au point où nous en sommes. Nous pouvons aujourd'hui dénoncer cette situation. Le gouvernemnnt demande au Sénat d'achever son œuvre en abordant franchement

Ja solution du problème cui lui est posé. Il faut qu'il dise, oui ou non, s'il entend laisser aux conjjrégaiions non autorisées le droit d'enseigner

Ce droit, continue M. Leygues, nous estimons qu'on ne peut à aucun degré le leur reconnaître ni directement ni indirectement. Ce serait la négation de la loi. En votant l'amendement de M

Rambaud on consacrerait l'existence des congrégations non autoriséesen leur donnant l'estampille de l'Etat; le gouvernement, ne saurait donc J'ao cepler

Par 165 voix f on're 107, l'amcnctoincnt de M ïtarnhamt est rejeté

M. de Btois demande que si les cr ngréganistos n'ont pas le droit de diriger un établissement d'enseignement sans y être autorisés, ils puissent an moins y servir de" professeurs

Cet amendement, combattu par M. Combes, est repoussé par 177 voix rentre 6S

Cn amendement de H. Olllyier demandant que les contrevenants soient punis non pas par îles peinos édictées par l'article de ta toi du 30 octobre est également repoussé

Après une protestation de M. de Montfort, l'artirle H est adopté par 179 voix contre

La séance est suspendue il 6:ize heures quarante

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise h deux Heures un quart de Goutatne développe une disposition adHtiooneilo iL l'r.iîicUi H, tendant à. ce que le ju gf.me.nl de roiufaiHiiation. rendu contre une conjrrégation enseignante ne soit exécutoire qu'après

Vannée scolaire terminée

M. Vallô, rapporteur,combat cet amendement ui est repoussé par 184 voix contre

M. Rlou dépose un paragraphe additionnel spécifiant que toutes les dépenses qu'entraînera l'ap plication de cet article seront exclusivement it ta nar?re cM riifat, notamment celles relatives à la dation d'écoles ou de claaea nouvelles et il l'augmentation du personnel existant. Riou raintque ces frais ne soient la charge des ;'0llljnuncs

Kl. le ministre de l'Instruction publique répond que pour les établissMnetrts-lrîmsfownés en lycées, les dépenses de personnel seront il la charge de l'Etat; pour ceux transformes en collèges, il y aura comme toujours, des négocia tions entre l'Etat et tes villes

Par 200 voix contre 30, l'amendement de

I Rtou n'est- pas- adopte

M. Mon3 ervin présente un amendement qui a pour objet de permettre aux congrégations de femmes qui se consacrent à l'enseignement primaire de continuer enseigner. L'orateur fait l'éloge de ces congrégations, composées de filles lu peuple

M. Leygues rcc-innait Je mérita dos congréga•observer que le Sénat a d'jà repoussé un amen dement semblable il ne voudra pas se déjuger

I.amendement de M. Monsservin n'est pas pris en considération

Les articles et itî sont adoptés

Sur l'article 17, M. Grivart demande !a suppression du paragraphe G, qui énuméro les person nes qui seraient légalemrnt présumées intcrposes pour permettre aux associations de se sous traire aux dispositions de la loi

L'orateur estime dangereux d'introduire la présomption flans noire législation, où elle n'a ja mais figuré. Si etlcr existe, il faut la prouver nais Il est impossible de condamner sur une simple présomption

M. Waldeck-Rousseau fait observer que nos lois présument i;:i certain no'.iibi' île fraudes

Bien volontiers, madame, dit-elle. Mais li servante est allée à la foire avec mon on•lr, les femmes de la métairie ou celles des domestiques travaillent aux champs, il faut jue vous me permettiez do vous Hisser un peu, pour apprêter moi-même votre déjeuner

Madame de Batidreuil souri

Ainsi, cette futur'; marquise Je Juversac allait elle-mènte faire son omelette et passer quelque poulet la poêle

Et avec cela, la distinction ne lui manquait pas, ii cette petite FybiUe

Oh! non

Elle était mince et chétive comme une mauviette, mais elle avait un joli teint blanc que le soleil n'avait pas bruni

Avec ses mains toutes petites, la souplesse extraordinaire de sa taille, sa jolie tête que

Je poids trop lourd de ses cheveux châtains semblait rejeter en arrière d'un mouvement hautain d'une gràee charmante, Sybille ressemblait iL la plus parfaite de toutes les sta tuettes de Saxe mintiscules et adorables, qui nous représentent les toutes petites marquises des temps passés

Au bout d'une demi-heure it peine, elle retint

Le déjeuner était simple, mais appétissant f't fort bien dressé dans des assiettes et des plats en vieux Moustior vert, sur un fond si ilanc, si hrillant, si doux qu'ils eussent fait l'admiration d'un amateur

Sybille servait madame de Baudreuil, versant dans le verre de la comtesse le fameux vin de Piequepoul ce vin qui autrefois faisait cette eau-de-vie de Ténarèze et d'Armagnac la rivale heureuse des Cognac les plus reherchés; ce vin aujourd'hui rare, mais tot jours doré comme la queue d'un vieux reaai'd t qu'elle énoncent expressément et qu'elles caracNous n'avons f&i!, dit le président d C nssil gui y scr.t inscrites, endésienact certî.las cas eu f tes ?çteî seraient réputés avoir été accomplis

L'orateur aïKflysc alors les cas prévus par le paragraphe 2 et montre que dans chacun de ces cas on peut, saais violer aueaa principe do droit établir la présomption lésule dont il s'agit. Il termine eu expliquant que le vote de l'article est indispensable si t'en. veut prévenir les expédients de toute espèce à t'aide desquels on tour nera la loi

Après une réplique de M. Grivart, l'amendement est repoussé par 161 voix contre

L'article 17 est adopté par t67voix contre

Le Sénat passe ensuite à l'examen de l'article

S. Cct article, un des plus importants de la toi indique quelles seront les formalités remplir par les congrégations qui voudront se faire autoriser il li.\o Je délai d'instance qui leur sera accordé pour se pourvoir et règle le sort des biens qui dépendent tle ces congrégations

M. Tlllaye propose de remplacer le nouvel artii.lo que présente le gouvernement par 1é texte précédemment, volû pur la Chambre. 11 trouve cet article iirjustc et excessif

Le texte de la Chambre, dit-il,, a subi da nombreuses modifications. Ces modifications s'expli quent racilerr.cn

En effet, un cerfein rtoaibre de partisans de la loi sont d'accord pour mettre la main sur les biens des congregatîôTfs.' mmyilsne sont pas d'accord eur l'emploi'du reliquat,, quand les prélèvements nécessaires auront été ifeits

Les biens des congrégations sont-ils des biens sans maître et l'Etat peut-il les prendre sans autre l'orme de procès? Ces biens sont cuitiveset paient impôt. La loi de 1880 prévoit l'occupation de ces biens psr les associations religieuses reconnue? ou non reconnues

Votre commission dit que ïa question est controversée. Mais s'il y a controverse, qui la tran chera ? Ce n'est pas les Sénat, c'est le juge. Vous avçz. !e droit de disperser les biens des congrégations, mais vous ne devez pas en rester là. L'Etat fera valoir ses droit" , contradictoirement avec les tribunaux. La commission trancha la controverse au profit de l'Etat et institue toutes sortes d'entraves aux réclamations des ayants droit

M. Waldeck-Rcusseau combat la proposition

Tillaye cependant 11 accepte une modification proposée par M. Guérin et qui supprime le mot confiscation dans la loi

La séance est suspendue il sept heures et demie et renvoyée a neuf heures et demie du, soir si:a>xf; de xuit

T.a séance est reprise ;i imlï heure? trente-cinq

M. Repiquet vi:nï;niclo que le délai de trois mois impose nux concrrégîitions pour faire leur i larallon soit porto" il six mois, comme la

Chambre l'avait voté

Cet 'amendement est combattu par le président du Conseil, qui déclaré que certaines congrégatiens ont déjà, pris leurs mesures et qu'il a déjà

Par 178 voix contre 73, eot amendement est repoussé

M. Guérin demande de supprimer au paraaucun cas les membres des congrégations dissoutes ne pourront arguer d'une prétendue société de fait ayant existé entre eux pour réclamer tout ou partie du dit actif

M. Vallé combat cette proposition et demande au Sénat de maintenir le texte proposé par le gouvernement, d'accord avec la commission

Après une longue et confuse discussion. M. le président met aux voix la première partie du nouveau texte de la commission qui est la reproduction de l'ancien paragraphe 13 moins les mots en aucun cas

Après pointage, ce texte est repoussé par voix contre

Cest donc l'adoption de l'amendement de M

Guérin

Les articles i'.>, -<̃) et sont adoptés sans modification

Plusieurs sénateurs montent à la tribune pour expliquer leur voie ayant de se prononcer sur l'ensemble de la loi

L"ei fimble du projet est adopté par 173 voix contre

La séance est leve à une heure dix et renvoyée jeudi

Dépêches de l'Étranger

AFFREUX ACCIOENT

Bruxelles, 22 juin

A Grimberghe-m, près de Bruxelles, plusieurs habitants tiraient, à l'occasion do la fête, des pieces i'aHitiee, lorsque Va décharge de l'une d'elles tardant à se produire, la femme Marie Yanhaute s'approcha, pour se rendre compte

Au même instant, le coup partit. La malheureuse poussa un horrible cri, elle venait d'avoir une partie de repaute droite emportée

On croit que la victime ne survivra pas a ses blessures

MORT D'UN ENFANT

Liège, 22 juin

Un mystérieux événement vient de se produirc à lIorion-HOzemont, près Liège

Deux enfants, les petits Leelereq, âg>'s de dix et sept ans, venaient de rentrer chez eux très dispos, après une promenade au bois, quand ils furent pris de violentes douleurs abdominales

Malgré des soins empressés, le cadet a suecombé. L'état de son frère est désespéré

Un î--cuqwJto est-iMtverte

DRAWE CONJUGAt

Charleroi, 22 juin

La femme d'un nommé Albert Drghilage, ouvrier rejointeur à Mous, avait quitté son mari, il y une quinzaine de jours, et était venue habiter Charleroi

Aujourd'hui, son mari vint à sa recherche et il la découvrit rue de France, en face de la maison qu'elle habitait. Deghilao-e demanda il sa femme de reprendre la vii;'i-ommune. Comme elle refusait il sortit de. sa poche et tira trois coups siif son épouse qui ne fut pas atteinte

Le "malheureux a été transporté dans un état désespéré à l'hôpi!;il

LE CAS DE LORD RUSSELL

Londres. 22 juin

Lord Russe!) est renvoyé devant la Chambre des lords, afin d'être jugé par ses pairs sur l'accusation do bigamie. C'est la première fois depuis

ISil que la Chambre des lords aura à juger un de ses membres

GUILLAUME Il MAUVAIS JOUEUR

Berlin, 'îi juin

Selon le T.okolitnzeifiicr, l'empereur a pris part iiix régales de Kiel sur le yacht Iduna. Le yacht

Coinilt: est arrivé le premier; Clara, second sert, troisième; Iduna, quatrième

Puis c'était son assiette qu'elle remplissait des morceaux les plus fins, les plus délicats s'excusant avec une dignité charmante de la simplicité absolue du menu. Puis encore c'était des attentians de toutes les minutes

Ainsi le soleil étant venu efflcurer de ses rayons indiscrets le pain de madame de Baudrèuil, vite Sybille s'était levée et était allée ramener le contrevent trop écarté

Enfin, le café fut servi et la tante de Philippe s'éloipmant un peu de la table dit

Maintenant, nous pouvons causer, 'oulez-vous

Syhille devint toute tremblante

Qu'allait lui dire cette étrangère aux citeveux blancs, mai restée si mince et si souple avec des yeux brûlants, si doux et si noirs que l'on etit dit encore une jeune femme capable de tout comprendre, et vers laquelle on était invinciblement attiré

Madame de Batidreuil commença

Mignonne, il est un vieux proverbe de notre pays qui dit que le bien est toujours récompensé. Or, c'est d'une très bonne oeuvre de votre jeunesse, que je viens vous porter la récompense, chère petite

Je ne vous comprends pas, madame, répondit l'orpheline. Il y a longtemps, hélas que ma misère ne me permet pas do faire des charités, quelque minimes qu'elles soient

Vous en avez fait une, cependant, mignonne, non pas, peut-être, avec votre argent mais avec votre coeur. Ce sont les meilleures celles-lit, celles qui sont les mieux bénies de

Dieu et des hommes. Ne pâlissez pas, mon enfant, je vois que vous me comprenez

Eh oui, il y a déjà quelques années, vous avez rencontre sur votre route un pauvre garçon, encore plus malheureux, plus triste plus abandonné que vous. Votre Orne d'ange s'est donné la tâche de le consoler. C'est cer̃ L'empereur a protesté sous le prétexte que la

Comité n'a pas accompli le parcours complet. La jury a repoussé cette protestation comme naii fondée

INCIDENTS A LA FBQNTlÈRE TURCO-SERBE

Constantinople, 22 juin

Des Subies sérieux se $ont produits à la frontière tureo-serbo

Le ministre de Serbie a adresse une protestation énergique à la Porte

DANS L'AFRIQUE ORIENTALE v Aden, 2è juin

Le ma.d Mullab, battant en retraite, s'est trouvé en contact avec un détachement anglais qui l'a poursuivi la nuit entière dans les montagnes, a dispersé ses troupes et lui a tué une centaine d'hommes. Le Mttllah et le sultan de Nur n'onk échappé qu'avec peine aux Anglais. Ceux-ci ont eu deux tués et cinq blessés lA PESTE

Le Caire, 22 juin n y a eu en Egypte la semaine passée 23 nouveaux cas de peste et 7 morts. Sur ce nombre cas se sont produits à Zagazig et 1 cas à Alexandrie

Le Cap, 21 juin

Un cas de peste a été signalé à bord d'un navire un autra à Port-tëlisabeln

On a découvert dans cette dernière localité un cadavre de pestiféré

Un autre cadavre a été découvert à Salt-River

UH CLONE AUX ÉTATS-UNIS

New-York. 22 juin

Une dépêche de Omaha ,Etat dû Missouri) annijnee qa im cyclone a balaye le 20 .juin la ri vière Keyapaha. Neuf personnes ont été tuées et les blessés sont nombreux

Tout a été détruit sur le passage du eyclone

EXPLOSION CHEZ UN ARTIFICIEA

Patterson (New-Jersey), 22 juin

Une catastrophe s'est produite hier dans un magasin do pièces d'artifices établi dans un bâtiment daqualrc étages occupé par dix familles

Tandis que celles-ci dînaieut, deux violentes explosions ébranlèrent le bâtiment; bientôt la maison entière fut en feu

Les pompiers purent sauver un certain nombre d'habitants, -niais malgré tous leurs efforts, on retrouva douze cadavres presque meconnaissablés; cinq autres personnnes manquent

INFORMATIONS POLITIQUES

La Haute Cour

Voici la liste des témoins cités à la requête do

M. de Lur-Saluces devait la haute Cour le général Charreyroii, le commandant Cuignet, M de Kreycirvet, ancien ministre de la Guerre le général Chamoin, MM. Paléologuo. secrétaire d'ambassade; Môtiard, ancien greffier de la Cour cassation; Causel, chef du cabinet du soussuerélaire d'Etat aux postes et télégraphes; Paul

Delombre, député, ancien ministre du Commerce; Trarieux, sénateur; }a capitaine Fritscl le colonel Gendron

Rappelons que la liste des témoins cités il la requête du procureur général près la haute Cour de justice est ainsi composée le commandant

Bazeries, MM. Chartes Blanc, conseiller d'Etat ancien préfetde police; Lépine, préfet de police

Chérion, commissaire, de police la gare du

Nord Georges Guignier, inspecteur de police il la gare du Nord le général Zurlinden, ancien ministre de la Guerre,, membre du conseil supérieur, et le général Florentin, gouverneur miii taire de Paris

LE

De notre correspondant particulier

Nogent-le-Rotrou, 22 juin

Les membres du ,jury ont arrêté hier soir ]a li;les des récompenses accordées l'occasion de l'Exposition hippique

En raison du nombre des exposants, le ministre de l'Agriculture a dû ajouter dix prix sup plémentaires de 100 francs et vingt-sept menlions honorables

Voici les trois premiers prix dans chaque catégorie

Chevaux de ci ans et au-dessus MM. Edmond Pmïot, Charks Aveline, Edmond Perriot

Chevaux de 3 ans Edmond Perriot, le même, Ctrarles Aveline

Chevaux de 2 ans Edmond Perriot, Jules

Chouaiiard et Edmond Perriot, eiceguo, Tacheau

Prix d'ensemble Edmond Perriot, Tacheau

Juments suitees Edmond Perriot, André

Perrin, Isidore Roger

Juments non suitees: hors concours, championnat de Paris 19oJ, Edmond Perriot. Prix

Alphonse lîignon, Edmond Perriot, Aimé Goury s° Pouliches de trois ans CaUu, Emile Collin

Edmond Perriot

Pouliches de deux ans Charles Gourmauit

Edmond Perriot, Frédéric Lirochon et Constant

Ménager

Prix d'ensemble: Edmond l'ordo! et Alphonse

Bignon

SI. et Mme Paul Desehanel sont arrivés à deux heures dix. Ils ont été reçus, à la gare par :\nI

Vitlette-Gàté, maire, accompagne de Mme Villette-Gâté Régnier, sous^préfet, et de neviers président du comice

Une superbe gerbe de fleurs a été offerte à

Mme Paul Deschanel par une délégation des

Dames françaises

M. et Mme Deschanel se sont rendus directement il: la sous-préfecture. Dans l'après-midi, ils ont visité, l'école maternelle, la crèche et l'Es-position d'horticulture a cinq heures, par la musique du 115' de ligne

Le Général

Clermont-Ferrand, 22 juin

Le général André, ministre de la Guerre, et

Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes, sont arrivés cet après-midi, à quatre heures, à Clermont-Ferrand

Le lycée de jeunes filles qu'on inaugnre aujourd'hui est ouvert depuis deux ans déjà, aussi les discours qui sont prononcés par MM. Zeller recteur de l'académie de Clermont-Ferrand; Renou, maire, etc., constatent-ils tous que la céré monie d'inauguration est plutôt qu'une inauguration, la consécration du succès qu rencontré des le début de son fonctionnement, le nouveau lycée de jeunes filles de Clermont-Ferrand

Le général André prononce à son tour une yibrante allocution sur ce que doit être la femmc dans la société

Du lycée, le ministre et le sous-secrétaire d'Etat se rendent à la préfecture, où ont lieu les réceptions officielles

Les réceptions se terminent par un défilé des coips constitués, au cours duquel le ministre remet de nombreuses palmos- académique;! et quelques décorations du Mérite, agricole

A l'issue des ['copiions le ministre de la tainement il vous qu'il a dû de ne pas se laisser aller au découragement et il la douleur

Iie tontes les tendresses que vous lui avez nlors prodiguées, il est n6 en lui pour vous une reconnaissance profonde, laquelle dans un cœur droit et loyal comme le sien s'est changée bientôt en un sentiment plus tendre plus chaud, plus exclusif

Sybille se croyait en paradis

Ainsi c'était possible, citait vrai. Philippe ne l'avait pas oubliée et, bonheur suprême

Philippe l'aimait

Et c'était cette comtesse, belle comme la vierge des qui venait le lui dire madame, murmura-t-elle éperdue c'est trop de bonheur

Madame de Baudreuil attendrie continua en mettant tout son cœur dans ses paroles lia mignonne enfant, voulez-vous faire notre bonheur tous, voulez-vous devenir lit marquise de Juversac, c'est-à-dire la femme de Philippe, et ma fille à moi

Sybille tomba dans ses bras, répétant sans pouvoir dire autre chose

Appelez-moi ma tante, répondit la comtesse en embrassant les beaux, cheveux châ

Sybille n'obéit pas. Elle fit mieux

O mère adorée, dit-elle, comme je vous aime

Alors vous voudrez bien vivre avec moi à Saint-Martin-des-Anges

Sybille, éperdue, ne comprenait pas

Et oui, continua la comtesse, puisque vous allez devenir ma fille, il est bien naturel que la fille et la mère soient ensemble n'est-ce pas

Certes, Mais Philippe alors

Guerre procède 4 la pose de la première pierre du nouveau musée et pronenc un discours

It assiste ensuite une bataille de fleura très réussie et à un Cepcourg d'automobiles iïeuries qui a obtenu un gfànd"suceès

A huit heures, il se rend à l'hôtel de ville, où un banquet est donne en son henneur par la muNOUVELLES MILITAIRES

Les Saint-Cyriens

On nous télégraphie

Ce matin est arrivée en gare de Mourmelon l'école spéciale militaire de Saint-Cyr, se rendant au camp de Châlons pour exécuter des feux de guerre à longue distance

Dans le premier train spécial, parti hier soir de la gare des Matelots, à Versailles, se trouvaient les élèves de la section de cavalerie et le personnel subalterne civil. Le convoi, dirigé par le chef d'escadron Bridoux, commandant la section, comprenait 9 officiers subalternes, 7 sous officiers, 80 élèves-cavaliers et 116 hommes de troupe. tt est passé en gare de Chùlons à 3 h du malin; après un arrêt de dix minutes, il est reparti pour Mourmelon, où il est arrive il 4 fi

Dans le deuxième train spécial parti ce matin du la gare de Versailles, avaient pris placa le: gt néral ile Dion-Passerie , commandant l'école le liputenant-colonel Legnay, commandant en second -i officiers supérieurs, 31 officiers snbal ternes, 27 sous-officiers, élèves et55 hommes de trouve. Ce train est passé en gare de Chutons à 1 heure 10 de l'après-midi après un quart d'heure d'arrêt il a repris sa marche pour Mourmelon, où il est arrivé il 2 heures 15 du soir

Le séjour de l'éeote au camp de Chatons se prolongera jusqu'au dimanche :J0 juin

La Militarisation des Agents Civils

Dri sait avec quelle continuité nous avons demande la militarisation des agents civils des ar senaux, dessinateurs, comptables, etc. Nous navons pas eu satisfaction encore, mais nous avons veau pas dans cette voie en décidant d'étendre la militarisation aux agents civils du ministère dc la

Guerre

Tout en applaudissant cette mesure, nous ferons remarquer que le personnel des arsenaux i est plus militaire encore que les employés du boulevard Saint-Germain. On ne saura donc plus longtemps tarder à lui donner satisfaction

Boërs champenois

Les exercices de ;arde des voies ferrées qui viennent d'avoir lieu à Langres et Chalindroy ont éveillé chez les malicieux champenois l'idée de baptiser d'un sobriquet les bons papas convoqués. Sauf les gradés, les gardes n'avaient pas d'uniforme, ils restaient dans leur costume, civil journalier, malgré la baïonnette et le fusil dont on les avait armes. Ccla il évoqué l'idée duTranset aussitôt ces réservistes territoriaux furent

Le nom restera

NOUVELLESJÎARITIMES

Au Laboratoire de la Marine

Le ministre do la Marine, accompagne du général Javouhey, inspecteur général des établis sements d'artillerie navale de NI. Juttet. chef de son secrétariat particulier, et du chef d'escadron Brandt, aide de camp du général Ja vouhey, s'est rendu hier matin au laboratoire centrai de la marine, boulevard Morland

M. de L;xnessan a été reçu par le colonel Bonnier, directeur .du laboratoire et inspecteur des fabrications d'artillerie, qui a présenté au ministre le corps des officicrs charges des ateliers et des études du laboratoire central et du service de l'inspection des fabrications

M. de Lanessan a remis au colonel Bonnier les palmes d'officier d'instruction publique et les palmes d'officier d'académie au lieutenant-colonel Sornein, sous-directeur au laboratoire et à

M. Albert Mauz, adjoint technique de l" classe autour du système de fermeture de culasse, qui portc son nom

Les ouvriers du laboratoire, réunis dans la cour de l'établissement au nombre de cent trente environ, ont été présentés au ministre par le colonel Bonnier

M. He Lanessan a remis une médaille d'honneur à M. Alexandre Isely, ouvrior permanent de 1" classe, qui compte vingt-six ans de services dans la marine

Le général Jnvouhey a ensuite fait visiter au ministre les ateliers et le laboratoire. Au cours de cette visite. M. de Lanessan a eu l'occasion de féliciter il plusieurs reprises les officiers qui dirigent les travaux de cet établissement

Félicitations méritées

De Cherbourg

Le ministre de la Marine vient d'adresser au lieutenant de vaisseau de Cactrueray, commandant les submersible Narval; à l'enseigne, de vais seau Drujon, au pilote Omnès et à l'équipage toutes ses félicitations pour la remarquable façon dont et l'équipage se sont comportés pendant la traversée de Cherbourg à Saint-Mafo et retour, et pendant la plongée de douze heures qui a eu lieu la suite de ce voyage

Les hommes ont montré, pendant ces pénibles et délicates opérations, une endurance à toute épreuve

Le ministre adresse également ses félicitations au lieutenant de vaisseau Lesquen du Plcssis

Casso, commandant du Zouave, pour les rares qualités de marin qu'il a montrées dans son service de convoyeur du suhmersible

Ce témoignage de satisfaction du ministre sera vserit o calepin liçcesTjfflciers

LES TRIBUNAUX

MAUVAIS PARENTS

Les époux Monnicr, demeurant à la Roche-duGeai, commune de Saint-Etienne, qui martyri saient leur fillette Maria, âgée de quatre ans, la privant de nourriture et lui infligeant les plus odieux traitements, ont comparu hier devant le tribunal correctionnel de Saint-Etienne

De nombreux témoins ont été entendus, qui ont confirmé les charges relevées par l'instruction contre ces parents indignes

Aucun avocat n'avait voulu se charger de la défense de ces derniers, qui, après des débats mouvementés, ont été condamnes le mari, Jean

Monnier, âgé de trente-cinq ans, à six mois de prison, et la femme, âgée de trente-deux ans quatre mois de la même peine

Le tribunal a fait application aux deux prévenus de !a loi de sursis, mais il a prononcé contre eux la déchéance patcrnclle et leur fillette il l'Assistance publique

Le jugement a été accueilli par la nombreuse assistance, que ces débats intéressaient vivement par des manifestations contre les prévenus

Ceux-ci ont été hués par la foule it la sortie, et sans l'intervention des gendarmes, qui les ont fait précipitamment entrer dans un café voisin

Mme de Baudreuil eut un sourire heureux

Oh je neveux pas vous séparer, soyez tranquille, ma mignonne. Philippe aussi, je pense, viendra Saint-Martin-des-Auges

Tout il coup un nuage obscurcit les traits expressifs de la comtesse

Et oui, Philippe sans doute viendrait. Madeleine du moins l'avait promis

Mais qu'était Madeleine, qu'était même Philippe en présence de leur redoutable mère

Et cette marquise orgueilleuse et impitoyable voudrait-elle donner à une autre, son Phi lipye d'abord, ensuite ce marquis de Juversae, le dernier des siens, dont elle devait être si fière, si jalouse

Mifdame de Baudreuil, secoua l'appréhension terrible qui s'était emparée de son esprit et elle dit à Sybilie

Mon rêve est peut-être trop beau, car il est sûr que dans mes affections je n'ai pasru beaucoup de chance. mais si vous m aidez chérie, peut-être obtiendrons-nous quelque solution heureuse

Sybille, qui ne pouvait croire ce qui lui arrivait, répondit comme en un rêve mère chérie, je ferai tout ce que vous voudrez

Alors ce soir, tout à l'heure, vous voudrez bien partir avec moi

Pour où, mère

Mais pour Saint-Martin-des-Anges, donc

N'ètes-vous pas désormais ma fille comme vous venez de l'accepter? Or, j'entends, moi alors, ne jamais plus nous quitter toutes les deux

Sybille rougit violemment

Madame de Baudreuil s'aperçut de son émotion

Y a-t-il un. empêchement quelconque du palais, les époux Monnier auraient assurément été fort maltraités par le public

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de Lyon a prononcé hier, à midi, sfm jugement dans lcs procès intenta par MM. Loubct, Mangini et Sabran à M. Dullont de la Tuilerie

On se souvient que les trois légataires universels de Mme veuve Perret ont assigné son neveu pour le .mettre en demeure de déclarer pour quels motifs il avait fait des réserves contre leur qualité de légataires et pour pouvoir procéder à la liquidation de cette succession sans rien craindre pour l'avenir

Il y a quinze jours, 1\1, Long, substitut du procureur de la République, avait conclu au rejet de cette demande et le, prononcé du jugement avait été renvoyé à l'audience d'aujourd'hui

Conformément aux conclusions du ministère public, le tribunal a rendu un jugement déclarant que MAI. Loubet, Mangini et Sabran sont déboutés de leur demande, laquelle, en la forme actuelle, est irrecevable, et condamnés aux dépens

Le testament de Mme Perret ne pourra donc de longtemps être exécuté

ÉCHOS ETJPVELLES

Le Président de la République assistera aujourd'hui à rassemblée général de l'association dés ctiaulreurs et mécaniciens des chemins de fer qui se tiendra à deux heures dans le grands amphithéâtre de la Sorbonne

Lundi matin, jour anniversaire de la mort du regretté- président Carnot, il se rendra au Pan'lhéon

L'Académie des sciences morales et politiques a décerné tirer le prix François-Joseph Audifl'red de la valeur de francs à NI. Foureau pour son exploration scientifique du Sahara entre l'Algérie et le Soudan o

Le public artiste va apprendre enfin les chemin qui mené au musée Galliéra, ec gracieux monument si longtemps inutilisé de l'avenue du

Trocadéro

Le conservateur de ce musée, M. Charles Formenlin, a eu l'idée heureuse, vite approuvée par la municipalité, d'organiser dans ses galeries jusque-là bien vides, une exposition permanent d'art industriel

Le superbe ensemble forme pur les porcelaines de Sèvres, les chefs-d'œuvre des écoles pro fessionnelles, tes tapisseries des Gobeiinsetd'Aubusson données par la Ville, les bijoux, lcs ivoi res, les broderies et les reliures, a été inauguré hier

Le préfet de la Seine, les hauts fonctionnaires de la direction des Beaw-Arts, de nombreux conseillers généraux et municipaux assistaient à cette charmante cérémonie, ainsi qu'une légion d'invités enchantés de ce qu'ils voyaient

Le conseil municipal va examiner, dans une de ses plus prochaines séances, le programme qu'a rédigé la commission municipale de la Fête nationale

Le crédit, cette année, y compris la subvention ordinaire de franes fournie par l'Etat s'élève à francs. Sur cette somme francs sont affectés aux pauvres de Paris et francs aux pauvres de la banlieue

Le programme officiel comprend l'illuminar tion et la décoration du Palais de Justice, de la cour d'appel, des statues de Danton, d'Etienne

Dolet, de Jeanne d'Arc; de la place de l'llôtel-deVille, de l'avenue Victoria, de la tour et du square Saint-Jacques, des places de la République, de la Bastille, de la Nation, Deirfert Roehe reau, d'Italie et de Clichy

Des feux d'artifice seront tires au Pont-Neuf au viaduc d'Auteuil, au parc Montsouris et au parc des Buttes-Chaumont

Des feux de joie seront allumés sur la butte

Montmartre, porte de Romainville et colonne de

La France prévoyante donnait, hier soir, sa fête annuelle à la salle Wagram, sous la présidence do M. Barberet, délégué du ministre de l'Intérieur, assisté de MM. André Audonnet, président de la société Adrien Vebcr, président du conseil général de la Seine, etc

Les sociétaires, dont l'effectif total est, aujourd'hui, de étaient représentés au ban quet d'hier soir par trois mille de leurs camarades parisiens

La fête, à laquelle prêtait son concours la musique du régiment de ligne, fut charmante de bout en bout. Les discours prononcés et les toasts portés au Président de la République et aux ministres, aux prévoyants et à la mutualité ont été chaleureusement applaudis

M. André Audonnet a pris le premier la parole pour exposer à tous les sociétaires présents l'état florissant des finances de la France prévoyante, état dû à une sage gestion scrupuleu sement inspirée des lois récentes sur la mutualité. M. Audonnet a terminé son discours par un double hommage à la loi sur les sociétés de secours mutuels ou de retraites d'avril 1898 et à

M. Waldedc-Rousseau, ministre de l'Intérieur

M. Barberet, délégué du ministre, a répond par un chaleureux éloge des procédés emptoyés par les sociétaires pour arriver à d'équitables répartitions

Il a remis, en terminant, des palules académiques et des médailles de la mutualité aux membres les plus méritants de l'association

L'Union nationale du commerce et de l'industrie a procédé hier soir, à huit heures, en l'hôtel des chambres syndicales, 10, rue de Lancry, ta distribution des récompensés accordées aux élèves de l'Ecole supérieure d'enseignement professionnel commercial pour les deux sexes, dont les cours ont été fondés en 18ê9, par l'Union nationale

Après avoir excusé M. Prevet, sénateur, président honoraire, et Pinard, vice-président, qui n'ont pu assister à cette réunion, :\1. Nicole, président du comité, a prononcé une allocution et fait l'éloge de M. Aussel, directeur fondateur des cours, décédé

Puis M. Renard, professeur de littérature, a eu donné lecture de son rapport, et on a procédé à la remise des récompenses aux lauréates

De nombreux prix ont été décernés au nom des ministres de l'Instruction publique et du

Mademoiselle de Lupiac sourit tristement

Rassurez-vous, ma mère, il n'y en aura pas, dit-elle

Alors

La jeune fille rougit encore plus fort

Je ne suis pas chez moi, libre cie ma personne, dit-elle. Celui qui m'a recueillie sera, je crois, enchanté de se débarrasser d'un devoir qu'il trouve lourd, mais encore faut-il lui demander la permission de le quitter

C'est vrai, murmura la comtesse. Je perds la tète. C'est l'idée du bonheur de Philippe qui fait ainsi déménager ma pauvre vieille cervelle. Alors, iL quelle heure reviendra-t-il, ce maitre de ma petite Sybille

Ce soir, il coup sûr

Assez tôt pour que nous puissions rejoindre Saint-Martin des Anges

Cela dépend. Quelquefois la foire ne commence que tard. Alors mon oncle ne rentre pas ici de bonne heure

Et encore, ce que ne disait pas Sybille c'est que, lorsque le marché était heureux et que les bêtes avaient été bien vendues, M. de

Lupiac allait trinquer avec ses acheteurs dans un café quelconque. Là, de tournées en tournées, la vieille horloge de bois indiquait quelquefois une heure assez avancée avant qu'il songeât à reprendre le chemin de Ramoussens

Que voulez-vous, on ne peut pas rester en affront, n'est-ce pas? et d'un verre à l'autre, les minutes s'envolent

Sybille montra à sa protectrice les environs de la demeure misérable, où elle passait sa vie

Les vignes étaient bien tenues et fort belles surtout à cette époque de l'année où les ceps sont dans toute leur végétation. Mais à part cela, quelle désolation infinie, quelle tristesse quelle misère

Commerce, de la chambre de commerce, de la banque de France, du préfet de la Seine et du conseil général

Des prix d'honneur 041 été également attributés par l'Association anoëcalc des anciens élèves

Sur Festrade d'honneur on remarquait la présenoe de MM. Labbéj directeur-adjoint Gilles vice-président, et Mme B'cauzicr, vice-présidente de l'Association amicale des anciens élèves MM

Caon, présidentde la chambre syndicale des cuirs et peaux Caffenne, Hermans, Labonae, Keigriez, professeurs Carbonara, secrétaire général de la Fédération des associations d'enseignement populaire, etc

L'excellente musique du 76 de ligné, sous la direction de son chef, :'IL Schmitt, prétait sou concours à cette cérémonie, qui réunissait uuu nombreuse assistance

Le concours d'admission à l'Ecole mrmfeip.iM professionnelle Diderot, qui est fixé au jeudi juillet prochain, aura lieu au siège de l'Ecole boulevard de la Villette

L'école Diderot, dont renseignement est gratuit forme des ouvriers instruits, habiles et capables de gagner leur vie à la sortie de 1 Ecole

La durée de l'apprentissage est de^ trois ans les élèves sont externes o

La reine poupée

C'est le nom sous lequel était eomma des Attelais l'impératrice du Bhopal, qui vient de mou l'il' aux Indes à l'âge de soixante-trois ans. 15lle s'appelait en réalitL Djihan-Begum, et avait succédé sa mère, Sikandar-Begum, en

Malgré sa petite taille, la reine-poupée ne mcsnrait pas plus de quatre pieds il ni elle avait su imposer le respect de sa puissance à son ncuple, essentiellement turbulent, e' •:•̃: reconnaissance des services rendus dans !;•. purifi cation du Bhopal, le gouvernement bvtlanni<pie lui avait décerné, en 1872, le grand-cordon de l'ordre de l'Etoile des Inde

Djihan-Begum s'était mariée deux fois; cIte avait eu, de son premier marinage, une fille, aujourd'hui âgée de trente-cinq ans et encore plus naine que sa mère. C'est elle

Beguni, qui va prendre le sceptre du Bhopal

La rcine-poupée défunte, temme d'une haute inlnlligcncc, avait, paraît-il, composé des poésies remarquables que lord Lytton-et lord Dull'orin littérateurs distingués, successivement gouverneurs généraux de l'empire anglo-indien, avaient fort appréciés

Le comble de l'actualité

Remarqué hier à. 'la devanture d'un i'o~rit d'appareils de précisiou course DE r.\nTS-nBtu.i:T

Numéroteur, spécial pour abatis

BRULÉ VIF

De notre correspondant particulier

Pioermel, 2-2 juin

Un incendie s'est déclaré la nuit dernière dans le village de Peer, commune des Forges

A la première alarme, les secours s'organiserent rapidement, mais tous les efforts furent im puissants Il enrayer le sinistre. En fort peu de temps les flammes, activées par un vent violent avaient complètement envahi deux maisons voisinas, habitées par les nommés Allain et Le Hoy

Le premier, très gravement malade, et qui vënait de recevoir les derniers sacremosttsva pu être transporté à grand'peine dans une maison

Le son voisin, dormait .dans son jrrehior quand le teu s'est déclaré. A son réveil, le malsauver. Il acte entièrement brûlé sous les yeux des voisins impuissants à'lui portor secours

Son cadavre a été retrouvé dans les décombres affreusement carbonisé

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

Rappelons que la réunion générale organisé par la chambre syndicate des employés et ouvriers de toutes catégories de la Compagnie gé nérale des omnibus, sera tenue cette nuit, à la

Bourse du travail, rue du Château-d'Eau

Les portes s'ouvriront à une heure du malin

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES

Les délégnés qui devaient se rendre hier au ministère du Commerce ne seront reçus que de maiu seutement

De la dernière séance du Congrès des ouvriers des postes, téléphones et télégraphes, peu dfi chose h dire. On a décidé la création d'un ?; rampa de défense et procédé il une, modification de statuts qui permettra aux ouvriers de province d'être représentés dans le conseil d'administratien du syndicat

Le prochain congrbs aura lieu en

Hier soir, une séance de clôture a été tenue la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau. Plus de deux mille personnes y assistaient

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES PORTS

Le premier congrès de la Fédération des ouvriers des ports, arsenaux et établissements de la marine, s'ouvrira le 2i juin à la Bourse ceiitrale du travail, à Paris

JURISPRUDENCE DES ACCIDENTS DU TRAVAIL

L'ouvrier victime d'un accident du- travail, ou sa veuve, en cas de décès, sont-ils fohdés à revendiquer le cumul d'une pension de retraite constituée par ailleurs, et des indemnités ou rentes prévues par la loi de C'est là une ques tion des plus importantes

Le comité consultatif des assurances contre les accidents a émis sur cette matière, en un avis qui se résumait comme il suit

Si le fonds de retraites était constitué exclu sivement par les versements du patron, celui-ci pourrait réclamer la déduction des pensions acquises du montant des indemnités allouées par la loi de 1898; 2° si le fonds était alimente uniquement par les vcrsements des ouvriers, il y aurait lieu à cumul 3° il en serait de même si les touds était entretenu à la fois par les cotisations patro-nales et ouvrières

En regard de cet avis, mettons les dérisions d la jurisprudence. Le tribunal de Bourgs, et juin 1900, a jugé qu'une compagnie de chemins de fer constituant a ses frais une renie de ruetraite à ses agents pouvait faire réduire d'autant le chiffre des dommages-intérêts par elle encourus en raison d'accidents du travail

Par contre, la cour de Toulouse, en juin lOôft aussi, a arrêté qu'une compaguie subventionnant un fonds de retraites également alimenté par ses agents, et dont les pensions étaient .nupli-r néanmoins payer à celles-ci l'intégralité des in

La maison n'avait qu'un rez-dc-chausséb bas et mesquin

Un grand corridor le partageait par la moil'autre côté, l'oncle et la nièce

La cuisine était commune il tous. Les repas certainement le plus souvent se prenaient ensemble

Devant la maison, à peine à quelques pas une colline couverte de broussailles et de chênes rabougris barrait complètement la vue

A droite s'étendattnn maigre jardin. dans lequel se voyaient quelques légumes, 'ï^s choux d'été, des haricots" jaunis hauts sur leurs rames, quelques tomates que 1e irrandô chaleur rougissait

Des épines et des ronces entouraient chaque plante, essayant ainsi de les préserver de li voracité des poules auxquelles le patis dessé ché qui leur était consacré rib suffisait pas

Quelques pieds de basilic se voyaient sur les croisées de la maison, toujours pour flua les volailles ne puissent les détruire

C'était horrible, d'une désolation infinie

Et comme Sybille n'avait point la permission de soigner une fleur, ni de planter un arbuste, tout cela revêtait un aspect de tristesse et de désordre qui allaient à l'âme

Ainsi c'était là qu'elle vivait, probablement sans en sortir jamais

Je vais la messe le dimanche, rectifis la' jeune fille

Et des amies, des connaissance·, en avez-vous

Mon oncle en a, murmura l'orpheline confuse

Le jour tombait et NI. de Lapiac ne v naitpas

A suivre.) PAUL p'Aigremont