S

Le Petit Parisien fr., 3,400 mèlre.=r. tu Triboulet. au baron le Waldener ;Lawric) 2 Trébons Il (T.-H. Lane

Preneuse (Campbell

Non placé Radoteuse

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix dk Lamoé. Steeple-ehase. fp mètre9.– tr Volo, au baron FinotiM. Adèlei

Rosita (Bashford) 3' Castelmoron (T.-H. Land

Non ulacés Ho lié L'Amour, Garnetot

Gagné de cinq longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix LA Veink. Haies, 3 ans, 4,000 fr mètre;. 1" Chilpéric-, à NI. Ch. Liénart (ChapHian) 2- OxTail (A. Clay.); 3- Dix Sous (Borghês'i

Non placés Kanchonnette, Porus

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième an troisième

RÉSULTATS DtJ PAR! MUTUEL

Adheaume.G r. r.a Triboulet ̃ G

P 30 P Is

Flaw.P P 18 M TKbons II P 1 i f

Bedat (• 18 50 !̃"> Volo a a.. il

P 17 p in D

Albl P ?H M r,0 RéSit.1 P

Brumaire. in 41 r.o (.'hUm-ric..<; 10 r.o tt

P :X> U 00 P G C

Slutgarcl.P 13 Oi Tail il

Courrier des Théâtres

L'Odéon fermera ses portes le 30 juin. Colinette n'aura donc plus que huit représentations

Lundi, Madame de Lofrommeraye

A l'Opéra, en même temps qu'on procède aux premières études des 'Barbares, !a nouvelle partition de M. Camille Saint-Saëns, qui sera la pre mière nouveauté de la saison prochaine, on s'occupe de la reprise de l'Africaine de Meyerbeer pour la seconde quinzaine de septembre

Le Roi, la pièce de M. Gaston Schéfer, est en pleine répétition à la Comédie-Française. Le travail de collation des rôles est compfètement ter miné et les études de cet ouvrage vont être poussées avec activité

Les séances de lecture seront prochainement reprises à la Comédie-Française. C'est très probablement M. Michel Provins qui commencera la nouvelle série avec sa pièce en quatre actes, en prose, intitulée les Arrivistes

L'administration des concerts Lamoureux nous informe que la réouverture des concerts est fixée au dimanche 20 octobre prochain

Les concerts auront lieu, comme l'année dernière, au Nouveau-Théâtre

Aujourd'hui dimanche, au petit Palais, grande tirages par m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 130,0ooF

Premier tirage Juillet prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnement et payables depuis 3 francs par semaine

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée en iSTS

SOCIÉTÉ ANTONYME DES RESTAURANTS

PAILLARD 4JAIHE REIMS

CAPITAL, QUATRE MILLIONS DE FRANCS actions de 100 fr. chacune

Le coupon n, 6 sur les actions sera payé à raison de 1 fr. 45 net, il partir du juillet prochain, aux guichets de la banque Ch. Noël et Ci rue Mogador prolongée, et dn ses correspondants, pour solde du dividende du second exer cice fixé à 1 fr. 55 brut, par décision de l'assem"blée générale ordinaire des actionnaires du mai

VINS i (enl/2muids)5fr.501'honu sur pare départ

EN GROS i Echantillons Marius Maux, Perpignan tillons gratuits. -Paiement ù volonté

Vignerons réunis, BEBGEUACiDordogne

BELLE

JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS

La plsts grande Maison de Vêtements du Monde entier

VÊTEMENTS

BAINS DE MER

VÊTEMENTS

Voyage et Sports

RAYON &PÉGIAL de PARFUMERIE lato! franco desCataloguesetÉchantillonssurdemandj lA LETTRE CONFIDENTIELLE DU DIMANCHE rONDSD'ÉTATSVILLES gg£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES ^fffi- OBLIGATIONS DIVERSES terme p 412 _(Je Paris et Seïnp 605 6oD PnnÏÏ rtè i -^ pw "f? "-fi 935 Gaz France et étr " r,io g -iquartsTàtoo 1ol50 ttrr 50 de l'Ouest Parisie" ChMt do \a\tl litc-rranle -ici" Norvesien î'2 ?f,? S lï " ^If.ns-Hongrois. 7is du Nord 4 0,10,. Gaz général de Paris 5 391 Crédit fonc égyptien

W6,jo/Uj_r.ooo,t.p. m., ji omnibus de 1 ans. 1W L ocUs de 1388 K) Gaz de Madrid 103 ̃̃ Ethiopiens 3 0/0 3?Tf loi °'0amor!ss.}894 TO S0 des Philippines. 473 Consolidated Main Reef de Y Canal de Panama. lis !ipSrfetes>ïeCiafsa ?S" m J 1°° -"> Hue'va Central Copper. Méditerranée 5 0;!0 040 75 038 50 Raffinerie Sav 4 0/0 509 Froncli Rand

FALEURS FRANC. (Act.) parts de fondateur. 135.. H^fHnP^ipv $$ 5 i°n n°rlS2;e-t3'em' ÎSS ° 10° " anchaca 10750 105.. 30/0 432 45i Jardin d'Acclïmrtaf 50/0 Geduld no 50 ta M terme 3r.nw rtiori lim^ f'Moi rSmnï min Hi^V" le' -,7^ 265 -.¡. 0(0 or 1893.5' émis, ̃ ̃ 10° °" !• 25 Çharboira de Sosnowice. 2310 2280 •• (fusion uouv") 3 0/0. 4M.. 452 Bons de la Pressé 10 50 10 2? Geldenhuis wa^Kien^'c?!50^ z £nSSiS S lESSS ? 50 = ^ffi^fe Zt ÎS eo6 v^S gî ÎS 50 K^u.^ra.'ÎSVÎ ,ri::§Sfneoî,î:v. ,3 g .SIS hà^X1 S- Ssgafi^SisS::nR-?8Sfe:i(S: = = 40.'0 11'01 libéré, ÎS S SSS^ISSSi-ii): eS fS !° 'v^ ÎS:: %ii j^ïaZ&& S:: S SSSiï{SÎ- g t Ci- Parisien-- du Gaz .810 VALETS étrangères z ^^ • o: iS ? MS?^?.1^ "g Orl!?QS ^nouveau: ou

M ^•S"la^y^r' i" • - oi^^S^a:69:: z Si:: ÎS: îa'î r® Urbline d'A?é?vlénfl' im i 6 t ? ? fl^k™ -? S îl ; •••• Pétroles Mocsi Uir. 25i 25i Sud de la France 3 /0. et Est-Espagne i 0/0 Simmer and Jack

SSJMîS'èii ^^ ^.Tp. s>k&ë\%Zl;£$ïï£\ ? Sg ^^obligations diverses ŒSSVIo^^840''0- gg" £-̃ <> &£%% i'S^gSiï!iasted-- II

B I- ?,or z iSIJgî: z r T fête alsacienne. Les chantes populaires de l'enfance en Alsace seront interprétés en majeure partie par de jeunes artistes, élèves de M. Pierné et accompagnés par l'orchestre Desgranges. M. Maurice

V·'olff, homme de lettres, fera une causerie sur la chanson alsacienne

Lundi soir 24 juin. Sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrière portant les numéros 465, 946 a 955, au Théâtre-Français à à l'Opéra-Comique à 992, à l'Odéon; 993 à 998 au Châtelet; 939, 999 à 1oo9, à i'Ambigu

Au musée Grévin. La mode du soir un Salon d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal lumineux le steeple-chase d'Auteuil; la course de Paris à Bordeaux; les fêtes de Toulon; évolution des escadres

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle defamille

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Ce soir, à l'Olympia, irrévocablement dernière d'Yvette Guilbert

Demain, nouveau spectacle

Lundi soir, la reine Ranavato assistera avec sa suite à la représentation de FHippo-Palace

Ajoutons à ce propos, que l'on annonce les dernizres de la troupeSchumann; aujourd'hui, deux heures et demie, avant-dernière matinée. Avis aux retardataires qui n'ont pas encore vu ce merveilleux spectacle et les incomparables chevaux de

A. Schumann v Alors que la plupart des établissements parisiens ferment leurs portes, le cirque Medrano poursuit sa glorieuse carrière, au grand contentement de sa clientèle de grands et petits enfants

C'est ainsi qu'il annonce pour ce soir les débuts du trio Wladimirofr, acrobates russes, et des

Adyads, comiques excentriques

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 93 JUIN 1M

De 4 ci a

BUTTES-CHADMOST régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

S.iint-Cyr. Schmidt. Ouverture du FreyschuU c-licr. Air varie pour baryton. Hnrlmami. La

Ecria, suite espagnole. Lacônie. Le Pas d'Armes du lioi Jeau, A. Wurmser

LUXEMBOURG régiment de ligne Cli C M. J. Blchot

Marche des Réjouis Uoa Temlrs, Waclis. Pairie

Bizet. Le ChanTdBTâysr LïflR. Les Cloche, (le

Camyeueuc, Gii-aucl. ilàrhitde. X

PARC MONTSOURIS régiment de tigne. Chef: M. Tiiiriot

Wilbeliuiiie, Wesly. Le Domino noir. Aubcr

Les Petits oiseaux, Douàrd. Patrie, Paladilhe

Cavalerie, Tiriet

CflWTÛ A TOUS rendue sans médeI UUa einc, parla délicieuse

RlVALESGIERE DU BARRÏ qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, dysenterie, flaires, aigreurs, acidités, nausées, man que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée, coliques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe bronchite, pueumpnie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, (rtilorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. leD' Elmriiie écrit: Yotre.Rcvalescière vaut son pesant d'or. ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable, pour réparer les forces. Elle est égal ementJe meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions les plus épuisées par Lige. le travail ou les excès

En boites: 1/4 kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil fr. 7,75. LA Hevalescuïre chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du Barry

ET G% H, rue Castiglione, Paris; chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

Heubles et tous objet du pret et sane let CRÉDIT touta des annonces de

NUEL, VIGNOBLES BANYOLS, il BÉZIERS

Vignoble des près Sommières (Gard fr. la pièce 228 lit. f' domic. Paris naturel 60 90 jours. Echantillon gratis

CYCLES CYCLISTE

Paris

A bonnement, 4O fr. par an. EnToi aoas pli cacheté à centimes) s'adresse surtout au Banqniers, Agent de Chinée

Ohiingrar , polaires, pnncipaijr Cltrcs c.-à-d. ii toas ceaï qui dirigent des Portefeuilles ondonnent conwili.. Mais la lettre pouvant intéresser Capitalistes. Rentiers et Porteurs de titres. avis est donné qu'elle sera envoyé , à titre d'essai, pendant

De ï à S lit uns

PARC MtWCEAU régiment de ligne. Chef, ht. J. Vidal

Wladimir. Mélodia. Ouverture de Charles VI, Hâlevy.– Espérance, O. Métra.– Marche aux Flambeaux

Meyerbeer. La Source, L. Delibes

PALAIS-ROYAL ri-giment de ligne. Chef M. André

Veraon Verhonnet. Bonne-Ile. Charlo.? VI, Iîftléry

I/Arlf leriFie, Bizet. Le Froplisle, Mcyerùscr

Sourire d'avril, Depret

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Le Chevcra-léger, G, Parés. Ouverture du Caïd

J. Massenoi.. –La Vois des cloches, L-aistni. Mosaïque sur Aida. Verdi. Tarentelle de la>oupce, Witt maim. Valse des Peliw oiseaux, Kouard

SQUARK PARMENTIKI régiment de ligne. Chef M. A. Fouf['.iet

Marche u> trompHtes. BarbtrolU. Héi\>ld, Sum'irc d'avril, Depret. Aida. Verdi. Mar persane, Laudry

PLACE DE LA NATION

C1 régiment de ligne. -Chef: M. Choll;ird ï,S3 Vignerous du Poitou. Selliers. Le Torca.lcr

Adam. Hortensia. Leiruliiv. (.luilliuime Tell, ltji~>>u Musikauten, Hunrald

JARDIN". DES PLANTES régiment do ligue. Chef M. V. Bonnelle

Marche de? Petits soldais, L. Grume. Les Pelletais

Renier. Menuet de la M^ffi'W apprivoisée, l' Le Iiey

JARDIN ZOOL-OGHJUE O ACOLIMATATiON

Attjourdimidimanche. au Jardin d'Arclimalalion. h cas de pluie dans le Palmariun phemièui; p.vhtik

Le Douaisien. Mayeur. Les Amourettes, Cfung'l

Ouverture de Gitalu.), Adam. Le Preruirr bonheur

S.ilaberr. Rigodon, G. P.irès. tiraude fantaisie sur rausl, Ouunod

DEUXIÈME PARTIE

Faidherbe. Wittmwn. Ouverture de Poète et

Paysan. Suppé. Cuprice. Mayeur. Polonaise, Vidai. Polka des Saltimbanque . X

A 1 heures précises, dans la grande salle du Pahnai'iuoi f.e Cid

Tragédie en c> actes, de Corneille

FOURRAGES

Paris-La Cliapclte, K juin

Petit marché. M Toitures de paille et ao de fourrages. Prh fertnes sur les pailles, fourrages soutenu

Paille de blé 27 â

Paille d<-> seigle 31 as

Paille d'avoine, M ;;i

J'oin G0 6r

Luzerne nouvelle 4r

Sainfoin

Le tout rcudu dans Pari , au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par 1ot hottes de 5 kilos, savoir o fr. r>our foiu et fourrages s, S fr. !0 iiour.paiUe ci– Jg'ôll'?, les ciV kilos

Paille de blé. 21 à 2G

PaUle cl avoine ït

Paille de seigle

Lurerue nouvelle rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement JOàpuratifVégétal- Antiseptique, Diçyeatit et InoiTenaif étales et ?ozanaada X&SCA.SE de TARSES l'SSiTiandal-po.ue) prouvent Il plus heurense découverte M jour (5 néda/llts d'Or) contre les Ktjemas, Pflatle, Daitres, Chut tlsCneTsm, Pellicules, D aiîigs is B!, Psariijij, Aente, lltrpes, Sycssis

Btuloa , Taikes aux JaEkes

Bmarrfio:dcs, Tumears casg. Résultats inespérés tlh l 's premiers jotrrè. Brocburfl et

Saaswjn" cjraU . ferirs LARCADE, Huo~-I!à' Tube' (Kattto-PjréaJ

Foin preiîéi eu. balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix ciment, d'octroi et de' camionnage sont b charge de acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 2? JUIN

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos t h. 3h.i/î 1 h. 3 h

Courant 2r, sr. as Courant

Juillet ̃_> io Juillet. îû :to derniers îO G0 2G 4 derniers. -20 S

Selsles, les kilos Avoines, les 100 kilos

JU1 et 1 1 i 7:, Juillet

JuiU.-aout. 14 30 u so Juin.-août. 0 -I

Huile de colza, les 100 kil. Huile Un. le, 103 kilos

Juillet 60 W 00 m Juilic

Juill.-aout. 60 é0 GO 50 Juill.-août ̃̃ lî fi derniers. Cl.. 4 derniers. C

Aleools, flieclo nu :'i 20 Sucres n' 3, les 100 kilos

Courant. Courant

Juill.-aout Juillet-août derniers. 73 2775 4 d'octobre premiers. m.. 4 premiers. a s!oStïi^I>î?e.S)-i5.S Circulation (sacs

Sucres raffiné5, de 100 50 101 les 100 kilo

Surrcs raffinés surchoix, cassés, ranoés en caisses de

Farines de boulant/erie. On cote marque de

Corbeil, 28 50 et autres marques de 96 il. :9 les kilos, Hausse de

LE HAVRE, 122 JUIN (DÉPECÛË

COTONS LAINES CAFÉS très onlinaircs Buen"-Ay" Santos

Louiïiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 37 l-J Si 50 Or 25 3f

Juillet. 5t W 31 30 123 Vïi

Août lï 1/2 .'il

S'eplemb. 5i

Octobre. :̃! r.;> 126 13s . su :,n

No\-eaib 50 t20 50 36 ta

COMMUNICATIONS DIVERSES du récôïif sidence de M. Decrais, ministre des Colonies

Le concours pour 1 admission de cent deux élèves u l'cfr-le Boulle aura lieu le 18 juillci

TUMEUR

Loupe, Polype

ALDOT. du Pont-Neuf) PARIS

Ça Siècle de tant Clûittle

ET CO^SÉQUB>XK

Manqua d'Appétit. Mignîng

Embarras gastrique

Demander les VÉRITABLES le NOM du D' FRANCK

UN MOIS GRATUITEMENT

CHEMINS DE FER DE L'OUEST wvv Pendant l'eippsilion des'art-i applifiués la décoration des tissus. qui durera Rouen jusqu'à fin septembre, les billets d'aller et retour ordinaires et les billets dits de bains de mer dont l'itinéraire s'établit par Rouen, donneront droit un arrêt dans cette ville, il l'aller ou au retour, mais sans que la durée de validité des billets. soit augmentée

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

A partir du 1" juillet i?ûl, une réduction de sur le prix dos places de classe, au tarif générat. sera accordée aux ouvriers agricoles se rendant pour les travaux de la moisson, d'une- ¡¡arc quèlcbiKiue de son réseau i une gare quelconque des sections cinpres: Juvisy à Orléans, Brclizny i Tours, Anneau

Ltampcs. Orléans a 1 ours. Orléans à. Chiteauroux, Orléans ùMalcsherb'-s. Orléans à Moiitargis. Orléans il dieu, Tours il Vierzon, Tours il. Cliitciuroui, Vier/.on a Saincàizc. Cello réduction ç-,t subordonnée à la condition que les ouvriers agricoles effectueront sur lo réseau de la Compagnie un parcours de tuo kilomètres au minimum (soit kilom. aller et retour compris ou paieront pour cette distance. Elle sera appliquée pour 1 aller, du juillet an I" septembre: le retour devra s'effectuer dans un délai minimum de quinze jours et maximum de deux mois

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Vilte-de-la-CiMat (;Il, M.), allant en Australie, a quitté Port-Saïd le ïo juiu, à minuit

Le paquebot Calédonien {M. M ), -rilinl u Madagascar, a quitte Djiboud le juin, Il t heures du soir

Le paquebot Indus (M. M.), venant du 'pont est arrive à Marseille le .'0 juin, a Il heures du soir

Lo paquebot (C O. T.), venant d 'Haïti eL escales, est parti de Saial-Thoiua le juin pour le Harre

Le paquebot fa Lorrazae G. T. venant do NewYork, est arrivé au Havre le juin, iL T heures du ma tin

Amiral-Courbet (C. K.\ vcn:1nl de La PlaU, est arrivé à Londres lo allant au Havre

Ville- de- Maranliao (C. R.), venant de la cote occidentale d'Alrique, est parti de Pauillac le 20, pour

DuiUccrcjuc eUe HavreAmiral-Baudi.i (C. R.) e?t parti du Havre le ?0. pour

La Data

Cordoba (C. R) est parti de Santos lo pour Balïia et le Havre spectacles ~WïâWrm

THEATRES h. / . Opér .– Riiàclie. (Lundi. Tanfthaeusor h. 1/i. Cabotin h. i/i>. Ortéon Colinetle h.• Vaudeville. –Clôture annuelle il. •/ . (.yninaïc Clôture h. •/ . VHi-lélés. Clôture h. Portc-Sl-Uariln. Quo Vadis

S h. 1/2. Ambigu. Kofter la Home lt il notaire, 131, ruo Natior.;ile. Lille, dans un but verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'uu produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la vice.^du sun

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis r&SValfl&i discrète). l'Iac- pnfsnt

M" SAXiMOST, 55. Faubourg Saint-Martin (1 6 hturH

Ecrin i r dBinislr.li!it h la tETTK CHFISEÎffiaiE, Bm du 4-S.ptwiie, 12, PARIS

Joindre à toute demande 60 centimes pour le port des 4 lettres h. • Th. StNh-Beraliardt. Relâche h. (lh IHec. –Le Tour du Monde en 80 jour h. Cette. L'Auberge du Tohu-Bohu h, ••. Th. Antoine. Clôture annuelle

Il, Renaissance. Mam'ielle Carabin h. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. •/ . Palals-Hora! Clôture annuelle

Il, Uouffes-parisleiis. Clôture annuelle h. •• Ailirnép. clôture h. •/ . Opéra-Populaire. Relâche h. • l'oiles-oramatiqucs. Relâche

S h. Clunr. La Gourdctte. La Dame du Com missaire h. J Déjazel. Les Femmes Collante h. Bouffes-du-^ord. –Clôture annuelle h. I, Xb. Maguera. En avant, marche! Pouf l'Empereur h. t ̃rlievliie. Le Savetier de la rue Quincampoil h. •' . Baiicnolles. La F.imillc du forçat h. / . loiiiiiiariic. Le Roi s'amuse il. / . urenrlir. –La Fille du Régiment. Le Chalet

Mouiparuas e. Une Cause célèbre h. / . Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri

SPECTACLES DIVERS

FOIIe'-Berçi-r . Tél. Tous les soirs ;'i 8 h. l 'î

Kapoli. Le jongleur cocasse Fieids. Les marveiiu-uc acrobates de Toina; Bud Snyder, champion cycliste

Malinees dimanches et fétcs'à à h. 1/i

Théàli-e-MariKU). Tel. –Paris Frnu-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les

Deouza. Les Sclnvartz

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Tcléph. Cl4-CS. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Lo Roy, célébra

Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Ckudius

Mayol, Giberl, MUe Lucy Nanon. Holokoff et Isoliue

Tu parles: revue. Dimanche; et (êtes, matinées

ParHIan . Téléphone I. 5-7O. Vile, rite, à Pai-Uiana: revue. Rimes Anna Thilmid, L. Sidley

MM. Ualdy. Gibard, Chaval-Giricr, Kavarl, etc

Eldorado. Télénh. "19-7S. Dranem. M– Ad. Verly

Slelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudIs et fêtes, matinées

La Cigale. Tèléph. 407-60. Les Marra i,\es du Siècle

M'" Saulier, J. Bloch. DeSomar.MM. Gabin.Girault

Maader. Max Morel, Féréol. Dim.et fèl.. mat. 2 h. I

Jardin de Parts (Champs-Elysées;. Tous les soirs, il

Sh-l/î, spectacle, concert-promenade. Dimannlie et fêles, a 5 h. l'j, matinées réservées aux familles

Palais d"Kle (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-TJ. Grand concert-spectacle, mugiehall. Promenoir 1 franc

Hippo-Palace, ex-Hippodrome.– 8 h. 1/3.– Représenlattons du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fctes.mat. i i h ni nveau-Clraue. 8 h. i/5. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique. Mercr., joud., dim.et fét. mat. à-2h.l

Cirque Medrano (téleph. 210-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a il

Attractions nouvelles

Crands .Magasin Diifayel De 2 heures à G heures attractions variées

Moulin-ltouc-e. Tous les soirs, à 8 h, Il' spectaclec-nucerr. lui. Dimanches, matinées il 2 heures lardlu Bulllrr. Tuus les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal il 8 h. Il

Salle Waerain. Mard., jeud., dim, et fêtes, a 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. nim, fêtes mal. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte do 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au 1" otage. A 8 h fr.ntrr Amant. niiolmar a. hris sa chaîne. Qui cm o pis? revue

Musée Grevla. Sntrée I fr. -La Mode du Soir (un

Salon d avant-scène à l'Opéra). Foie d'artistes llunapartc a Malniaison. Lo Journal lumineux l.nelilcn. minutes de Paris. 130 trains par jour

Uimho. '1 omes tes attractions des villcs d'eaux fil JTjfJI" P"r Jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre, Régisseur château

V I SJ> 1 1 L. CHAÏ?D 'G£HET,par Avranclies (Manche

H '• ""• '• (h1 i du des f.n-Aii t.i'tth ft m-bii

HBffdul rtprenom ttutanveiqui tu ptilt pif S W

B paiement rotre convenance. ff B

Scrire Pruidest da i 4 LIGUE j£ VIGMSaOMS. MIMES (Gard

V'aleurW jours, le reprends envoi qui ne pliil pas. Ec . 60 c

Officiers Ministériels lées, à ad j, s.1 1 ench., étude et par M Vavasseur not. à Colombes, le dim.7 juillet,! h. M.àpx 6,000 fr

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire iïmt t la ProdacnoD rural pages de testa et de gravures

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. Albert Berfchot Prévisions du temps. P. De rnarty Concours régional de Cliàteauroux

L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la fécondation artillcielle dans la culture des meIons

Viticulture. G. Battanchon Questions vilicoles. P. Revue vinicole

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles des Colonies. P. Dechambres Les Moutons du Dahomey (avec /ig

Industrie laitière. J.-Ch. Boué Les Fruitiùres des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'clcvagc artilicicl des poulets

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Les Magasins à blé cn Allemagne

A. Thierry Les Maladies et le Greffage du carféier d'Arabie

Correspondance. Ilalles, Marchés. Bulletin météorologique