TLie Fetit 3Pa,x isiërï écmnilés prévues, en cas de décès, par la loi Je

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL EN DANEMARK

Le Danemark, comme la plupart des Etats eu

K-ptcïw, a mis en vigueur, depuis trois ans, une loi sur la réparation des accident du tracail

Cette lci est entrée en exécution en janvier 18W

Au cours de l'exercice qui a pris fin le 31 décembre de la même année, accidents de touto nature avaient été signalés. Mais la loi n'a été appliquéc qu'à 1242 cas, sur lesquels Il\) avaiont entraîné la mort, 213 une incapacité permanente tt 950 une incapacité temporaire de travail

Le montant des indemnités allouées aux ayants roit des décèdes a atteint francs, et francs ont été distribués aux. blessés frappes d'incapacité permanente

IL est à noter que la loi danoise est moins libérale que les lois franchise, allemande ou autri chienne en plusieurs de ses parties, et que la population du royaume n'est pas considérable e qui explique que les dépenses seraient demeurées minimes. Mais il faut ajouter et nous en avons fait l'épreuve, après tes empires de l'Europe centrale que les accidents, pour diverses raisons, ignorance des textes ou indolence, ne se révèlent jamais en totalité dana la première année d'application. Les statistiques grandissent ensuite rapidement

UNE GRÈVE D INTERNES

De notre correspondant particulier

Limoges, 22 juin

Une grève singulière, mais d'une extrême gravite, sert déclarée ce matin à Limoges les in ternes et les externes en médecine des hospices ont tous quitté leur services

Les infirmiers et les infirmières s'efforcent de remédier u un état de choses qui, s'il persistait aurait pour les malades les plus grands inconvénients

Les internes se plaignent de l'insuffisance de la nourriture et de la mauvaise qualité des vvres. Ils déclarent que la commission adminis trative n'ayant pas fait droit à leurs réclamations, il ne leur restait d'autre parti à prendre que de se mettre en grève

Tous ici espèrent vivement que ce conflit aura une prompte solution et que ln commission ad minist.rative, qui est animée du meilleur esprit de coneiliation, prendra rapidement une dérision conforme aux desiderata des internes

ElHUI.>llwALTERICIOE FU>ii!S CEWlsona.a

Au Servies anthropométrique

STTenns une. sonrme îrancs complF baissant pour ce fait devant la cour d'assises des la Marne, il était condamub à dix ans de travaux forcés. Il parvint à s'échapper du bagne. La sûreté de Paris fut avisée de son évasion, le re chercha et arrntait, il y adeux jours, un individu dont les signalement correspondait absolument à celui de Viou

L'individu arrèté protestait énergiquement en déclarant qu'il n'était pas Viou. Il a été conduit ee matin au' service anthropométrique, où il a été mensuré en présence du préfet de police

L'opération a nettement prouvé que c'était

Viou, et malgré ses dénégations son arrestation été maintenue

La Musique adoucit les Mœurs

Rue de Charonne, dans un petit appartement situé au troisième étage, habite depuis de lorigues années un employé d'admimstration, M

Victor Daulisse, àgé de quarante-cinq ans, célibataire, qui le plus souvent charme ses loisirs, le soir venu, tantôt en jouant du piaao, tantôt ayant quelques prétentions au chant, en détaillant quelques airs d'opéra

Sur le même palier habite le ménage d'un employé de commerce, M. Adolphe Cazard, âgé de quarante-trois ans, qui depuis longtemps vit en fort mauvaise intellgence avec son voisin

M. Cazard, qui traitait, avant-hier soir, queluns de ses amis, se mit, au dessert, à chanter l'air des Rameaux

Soudain, à côté, M. Daulisse entonna le même air, semblant vouloir donner une leçon au chanteur d'à côté

Celui-ci, atteint dans son amour-propre, n'y y tint plus. Fou de colère, suivi de deux de ses convives, il sortit de chez lui, enfonça la porte de l'appartement occupé par M. Daulisse et, se ruant sur ce dernier, pris a l'improviste, le renversa sur le parquet et le roua de coupa, se condé par ses amis qui frappaient aussi fort que lui

Les trois forcenés eussent fait un très math vais parti au malheureux métomane, sans l'interventioa du concierge et de quelques locataires qtii parvinrent à leur arracheur leur victime

Ce dernier, très grièvement contusionné au eràne, au visage et a lajpoitfme, a porté.-plaintc au commissariat de police de M. Ooulie contre ses agresseurs, qu'il a l'intention de poursuivre pour coups et blessures et violation de domicile

Victime de la Chaleur

Yers une heure de l'après-midi, Mme Elisa

Tîoyer, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse demeurant rue Bolivar, passait rue de Meaux en face du numéro 130 quand, tout à coup, elle s'affaissa sur le trottoir

La malheureuse, qui avait perduconnaissance fut transportée dans une pharmacie où on constata qu'elle avait été frappée d'une congestion cérébrale provoquée par la chaleur

C'est dans un état grave que l'infortunée a été conduite dans une voiture dcsambnlances urbaines il l'hôpital Saint-Louis

Le Drame du Palais dé Justice

M. Larcher, juge d'instruction, accompagne de son greifier, M. Martin, s'est rendu, hier aprèsmidi, à 1 Hôtel-Dieu, pour recevoir la déposition de Mite Camille Feuillet, qui, ainsi que nous l'avons relaté, a été frappée de trois coups de couteau, dans le cabinet même du magistrat, au palais de justice, par un prisonnier, Emile Bourcelet

Mlle Camilte Feuillet a refusé obstinément de porter plainte

Bourcelet il été mon amant, a-t-elle ajouté

Je l'aime toujours et je n'ai qu'un désir me marier avec lui avant son départ pour la Nouvelle-Calédonie

Mais le parquet, comme on sait, poursuit Emile

Bourcetet pour tentative d'assassinat avec préméditation

La comparution de l'incnlpé devant la cour d'assises retardera la publication des bans

Deux Brutes

Deux individus, postés hier vers six heures du soir, rue Bullant, menaçaient sans motif les passants paisibles, injuriant les ménagères et pro mettant de faire un mauvais parti au téméraire qui voudrait les arrêter

Ne 80. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET' DU BONHEUR

GRAND ROMAN LNlÎDIT

TROISIÈME PARTIE

VI (suite

Intimité

Jamais SpohI ne s'était inquiété Je ce que pouvaient penser sa femme, ses filles ainées son lils; etDarrans admirait, jadis, la façon tlont il avait mis tout son monde au pas

Aujourd'hui, le banquier avait presque peur d'une répartie, d'une simple remarque de cette petite Esther qui, du reste, se gênait de moins en moins pour proclamer ce qu'elle pensait, de même quo Darrans n'osait guère plus soutenir le regard d'Ermeline lorsqu'il ysentait la défiance de ce qu'il avait pu

Jafre au dehors, même simplement de ce qu'il pouvait penser en dehors d'elle

Tt, ce soir, rien que quelques petits mots des deux jeunes filles produisirent cet effet que tante Anaïs cherchait vainement à provoquer, depuis si longtemps, par ses conti nuelles allusions

Comme la conversation était toute, maintenant, il cette mademoiselle Lianeourt et que chacun disait un peu son mot sur elle, sa beauté, ses toilettes, ses rôles, on entendit soudain la voix gamine de mademoiselle Esther

Eh bien, elles en ont de la chance, ces demoiselles

Tout le monde se tourna vers elle et eut l'air fort étonné qu'elle eût écouté, et on se jeta des coups d'œil comme pour se rceomUne dame Horvy, demeurant au numéro 18 de la rue Buîlant; passant à portée des deux brutes fut frappée d'un coup de bouteille qui retendit à terre, le crâne fracturé

Tandis qu'on portait secours à 1a pauvre femme, des voisins arrêtaient les auteurs de celte inqualifiable agression et tes conduisaient au bureau de M. Rocher, commissaire de police

Les deux brutes sont âgées de vingt ans et se nomment Alhert Jourdan, chiffonnier, de:ncu rant 8, rue Bullant, et Gaston lIot1'mann, demeurant impasse Prévost; le oagista·at les a con signés à sa disposition

Mme Ilcrvy a dû être transportée à l'h6pital

Coehin son état est alarmant fine voleuse à la lire

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, dans un grand magasin de nouveautés de la rive gauche une jeune femme, belge d'origine, nommée

Marguerite Wanderwinkel, âgée de vingt ans demeurant 77, boulevard Magenta

Cette femme qui prend exercer la profession de couturière a été prise en flagrant délit de vol à la tire

Elle avait sur elle six porte-monnaie contenant ensemble 703 francs

C'est au moyen d'une ombrclle où fille, avait percé un trou pour y passer la main qu'elle pouvait explorer les poches de ses victimes

Lorsqu'une de celles-ci percevait la sensation d'un frôlement, la voleuse rentrait sa main dans l'ombrelle et la dame qu'elle avait tenté de voler croyait avoir été heurté. par cet objet

Poursuite mouvementés

Deux gardiens de la paix de service avenue

Ledru-Hultin, avant-hier soir vers onze heures apercevaient une femme aux allures suspectés qui semblait faire le guet devant la maison située au numlro 103 de cette avenue

Ils se mirent en observation et ne tardèrent pas il voir sortir de la maison deux individus charges de paquets qui rejoignirent fa. jeune femme et s'éloignèrent rapidement en sa comLes agents, certains d'avoir affaire a des cam brioleurs, s'élancèrent sur leurs traces; mais dès qu'ils les -aperçurent, tes deux hommes, jetant leur charge à terre, prirent la fuite à toutes jambes

Malgré tous leurs efforts, les deux gardiens après une chasse acharncc, ne réussirent qu'à arrêter la femme qui fut mise immédiatement à la disposition (le -NI. Gouliep, commissaire de police

C'est en vain que le magistrat interrogea celte dernière, il n'en put tirer aucun renseignement pas plus sur elle que sur ses deux acolytes

On a trouve dans les vêlements que portait cette femme des papiers au nom de Victorine

LSeaussuire, domicilié ù Mais elle a prétendu que ces papiers ne la concernaient pas et appartenaient a une de ses amies

Ajoutons que l'un des gardiens, l'agent Massoulier, a été, au cours de la poursuite, griève pK>ni_lxL3^ i^™CT

Tni a lancé l'un des malfaiteurs qu'il était près d'atteindre et qui a pu ainsi lui échapper

Ces deux individus sont activement recherchés

Àccident mortel

Hier, vers une heure de l'après-midi, un ouvrier mécanicien nommé Pierre Sarref, âge de trente-huit ans, était occupe ;l réparer un volant actionna par une machine à vapeur installée dans une usine située 83, rue Petits, quand, tout à coup, l'échelle sur laquelle il se trouvait ayant glissé, il tomba sur le pavé d'une hauteur de six mètres

Dans sa chute, le malheureux se fracassa le crâne et se brisa plusieurs côtes

Transporté dans une pharmacie de la rue d'Allemagne, il y reçut des soins, puis une voiture des ambulances urbaines le conduisit à l'hôpital

L'infortuné a rendu le dernier soupir peu aprèg son admission à l'hôpital

M. Héron, commissaire de police du quarlier d'Amérique, a procédé au -constatations d'usage puis le cadavre a été transporté au domicile du défunt, 20, rue Basfroi

Une Bande Noire

De nombreuses plaintes émanant de fabricants d'appareils orthopédiques parvenaient an parquel^Une bande d'escrocs, opérant en province se faisaient livrer, sous de faux noms, des marchandises qu'ils s'empressaient de faire revendre à Paris par un compilée

Un juge d instruction, NI. BaJTrcy, fut commis

Ce magistrat chargea M. Cochefert, chef de la sûreté, de procéder à une enquête

Après de longues recherches on découvrit le chei de la bande qui, à Paris, sous le couvert d'un commerce honnête, se chargeait d'écouler le produit des vols doses complices

Cet individu, nommé Charles Briilouet, habitait avenue Daumcsnil, où il tenait une sorte d'entrepôt de produits alimentaires

Uno perquisition faite chez lui amena la découverte ti' tin hangar où lui seul pénétrait et où il emmagasinait les marchandises volées que ses complices lui envoyaient de province

Bnlloncfc a été arrête ainsi que sept de ses afflliés sur commission rogatoire de M. Bafîïcy

Vols dans un grand Magasin

Le service de la sûreté était avisé dernièrement qu'un mùme individu avait successivement engagé dans plusieurs bureaux du Mont-dc-Piété fi9 alliances en or, 14 montres, 2d broches, 38 bracelets, Tt bagues, 24 épijjgles de cravates, des appareils photographiques, ainsi que d'autres objets entièrement neufs

Cet individu, nommé Louis Lafosse, âgé de trente-six ans, comptable, demeurant 18, rue de

Commines, interrogé sur la provenance de ces marchandises, avoua qu'elles lui avaient été remises par deux employés d un grand magasin de nouceautés du quartier de r'Europc

On arrêta ces deux hommes, Charles Qucuill âgé de trente-trois ans;' demeurant rue de lit

Folie-Méricourt, et Isidore Larmandois, âgé do trente-sept ans, demeurantrue Vieille-du-Temple

Ils reconnurent avoir dérobé les marchandises engagées par leur complice dans le magasin où ils étaient employés

Une perquisition faite aux domiciles des trois voleurs a amené la découverte d'une grand quantité de bijoux

Lafosse, Qucuill et Larmandois ont été mis à la disposition de M. Albanel, juge d'instruction le Prix d'une Morsure

Le jeune Antoine B. âgé de six ans, fils d'un ouvrier tailleur qui habite rue de la Goulto-d'Or avait été récemment mordu par un chien danois

Le père actionna M. Durand, propriétaire de l'animal

Pour éviter les frais judiciaires, M. Durand remettait hier il titre d'indemnité une somme de francs il NI. B. qui s'empressa de se désister de sa plainte

L'ouvrier tailleur qui n'avait probablement jamais possède une pareille somme se crut à la tète d'une véritable lortune. Son magot en poche il se rendit dans un grand restaurant, se lit servir tes plat. les plus raffines qu'il arrosa des vins du meilleur crû et, à minuit, abominablement ivre il reprenait le chemin de son domicile mander de parler d'autre chose car si, maintenant, cette pelitc graine allait se mêler de la conversation

Mais cette petite graine était bien près et avait une si vivacité qu'il sembla un instant qui c'était elle le personnage important de cette réunion

Seulement, ce fut à Ermeline, qu'elle s'adressa, parce qu'elle se sentait en plus complète communion d idée avec elle qu'avec qui que ce soit

Oui, ma chère, répéta-t-ell ?, en ont-elles dc la chance! Et voilà qui n'arriverait jamais iL d'honnêtes créatures comme nous, qui attendons, sagement, modestement, qu'on veuille bien nous épouser. ou épouser notrc argent

Mademoiselle Esther, qui avait tout juste quinze ans, parlant mariage, cela provoqua bien un petit rire mais ce rire ,ne retirait rien a la justesse de sa constatation

Elle continuait, d'ailleurs

Nous pouvons bien avoir toutes les qualités, nous, et nous efforcer d'être douces, câ lines, musiciennes, et de déployer toutes les honnêtes séductions dont nous sommes capables. Jamais on ne s'occupera de nous, la dixième partie fte-ce qu'on s'occupe d'une demoiselle qui a jeté son bonnet par- dessus les

Esther! fit sa mère abasonidie

Et son père, tout piucé, car il n'oyait pu dominer un mécontentement soudain

On t'a donc appris ce que c'était que de jeter son bonnet par-dessus les

Elle l'interrompit, du ton le plus tranquille. j

Oh, mais, papa, c'est pas avec vous au-J tres que je cause. C'est avec Ermcline, qui me comprend bien, elle I

Et elle poursuivait, imperturbable

Nous en rebat-on les oreilles, de cette

Mais le trottoir n'était pas assez large pour lui il. une heure du matin, comme il se trouvait boulevard Barbes, il aperçut un charretier qui con duisait une tonne de vdange

Uuo kl Oc passa dans la cervelle troublée $o l'ivrogne

Eh! cocher, erîa-t-ih je les donne 20 franfcs si tu veux me ramener chez moi dans Ut voiture

Le charretier ne répondit pas

Furieux, sortit son revolver et, à bout portant, il fit feu sur l'automédon, La baHo siffla aux oreilles dû ce dernier sans heureusement l'atteindre

Aussitôt, des passants se précipitèrent sur l'ivrogne, qui s'apprêtait tirer de nouveau, et lui infligèrent une verte correction

Ceuilli ensuite par des gardiens de la paix

B. a été conduit chez M. Môucnlhcuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or, qui l'a garde il sa disposition

L'Arrestation d'une Bande de Voleurs

Nous avons raconté, dans notre numéro du juin, le vol de trois cents paires de chaussures commis au préjudice de M. Berlin, au numéro bis de ]a rue Pierre-Picard, Montmartre

Le chef de la bande, un nommé Beciunann est en fuite. Il est recherché activement par les agents de la sûreté mis à la disposition de M

Carpin, commissaire de police i& Albanel, jugo d'instruction, a procédé de nouveau, hier, à l'interrogatoire do deux individus inculpés dans cette affaire, les nommés

Alexaadro Lèliè-we et Schneider, dit. Jutes Malingre

M. Maurice Legros?, demeurant rue des Entrepôts, il Saint-Ouen, qui avait été l'objet de soupçons, n'a pas eu de peine à prouver qu'il était étranger aux agissements des malfaiteurs

Il a bénélîcié d'une ordonnance de non-lieu

Hier après-midi, vers deux heures, le tramway électrique de la place de la Concorde à Al fortville a tamponné, place Walhubert, une voilure de farine appartenant a M. Salinon, sur les siège de laque.lli;était assis un porteur aux Halles

M. Lorton, demeurant Si, rue Philippe-de-Girard

Dans le choc, les deux voitures subirent de graves avaries

Le porteur aux Halles fut projeté à terre où H se blessa grièvement au côté gauche. Il a éCé transporté à la Pitié

Ce ne sont pas seulement les étrangers, en ce mo'ment très nombreux à Paris, qui \out visiter la tour Eiffel. Les Parisiens s'y donnent également rendez-vous, car, au restaurant de la lire mière plate-forme?, la chère est toujours exquise et, au théâtre, les pièces toujours spirituelles et amusantes

LES LIVRES

M. Pifrier, rpïperl-comjjiabie Lien connu à Parit.3, rue de Rivoli,, qui a déjà tant fait pour la vulgari il jamais cclùbres, de

Momifrrnphics pratiques fort appréciées, c'est-à-dire de Ur.ides nouveaux il la fois clairs et précis, permettant d'apprendre >"ful. en peu de temps-, la comptabi lité commerciale industrielle ou linancière. .Envoi

I gratuit du catalogue

Pour avoir teint frais, belle peau du Savon du Congo

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PERRET. Un palefrenier nommé

Jean Leyaounec, âge de cinquante et un ans, demeurant il Paris, rue de Tocqueville, qui était oc cupé hier à décharger une charrette de foin dans la cour d'un marchand de fourrage de la rue de

Coureelles, est tombe sur les pavés et s'est tu

GENNEVILUERS. M. et Mme Lamouroux nourrisseurs, avenue des Grésillons, étaient sortis hier, en laissant dans la cour leur fiMeUet

Marie, âgée de six ans

A peine avaient-ils disparu qu'un individu bien mis, ùgé d'environ vingt-cinq ans, entrait et après avoir embrassé l'entant, lui faisait cadeau d un balton en caoutchouc et d'un petit arrosoir

Pendant que, ravie, la petite Marie s'amusait avec ses nouveaux jouets. l'inconnu pénétrait dans l'appartement et s'emparait d'une somme de 1852 francs en argent, or et billets de banque ainsi que de tous les bijoux; le moatunt du vol dépasse francs

Le ¡¡¡ou est activement recherche

COLOMBES. Un jeune enfant âgé de huit ans, Emmanuel Ilanqueil, sortant hier à trois heures de chez ses parents, rue'les la République a é(o renversé par une voiturettc à pétrole qui marchait à une allure exagérée

Le malheureux enfant, projeté avec violence sur l'arête du trottoir, a eu l'arcade soureilièrc gaucho fendue et le poitrine enfoncée

Son état inspire les plus vives inquiétudes

PANTIN. Un forain, M. Lonrs Bertinger. ùgù de 'vingt-huit ans, demeurant 10, nie Bertbier regagnait son domicile avant-hier soir, vers minuit, lorsqu'il fut assailli, à l'angle des rues Ma geuta et de Paris, par trois individus

Le malheureux fut grièvement blessé au crâne et au visage de deux coups do couteau

FONTEHAY-SOUS-BOIS. Des cambrioleurs sont entrés, hier, dans le logement de M. Félix

Klein, 2, rue des Ecoles, et ont enlevé un coffre renfermant une somme de 2,700 francs, des bijoux de grande valeur et de nombreux papicrs de famille

Le coffre a été retrouve défonce dans un massif, près de la Porte-Jaune

CHOlSY-LE-nOI. Un violent incendie, dont les causes sont encore inconnues, s'est déclaré dans la soirée de vendredi, vers onze heures chez M. Bourguilleau, entrepreneur de trans-r ports et de messageries, dont les constructions occupent un vaste espace^ avenue Pompadour, à

Choisy

Le feu trouvant un aliment propice dans les hangars à fourrages, granges et bâtiments dd bois,prit rapidement uno grande extension

Les pompiers de Choisy, auxquels venaient bientôt se joindre ceux des localités voisines,atta3 lièrent résolument l'incendie, dont ils se- ren aient maîtres vers deux heures du matin

Grâce au service d'ordre organinise par M. Catrou, commissaire de police, a la tête des agents et des gendarmes de sa circonscription, on n'a lui. déplorer aucun accident grave de personnes

Trois corps de bâtiments d'exploitation, des granges et les écuries ont été brûles ainsi que la maison d'habitation

Dix-sept chevaux, qu'on n'avait pu faire sorKr mes etla fumée, ont été brûlésLes dégilts, importants, sont couverts par une assurance

VERSAILLES. M. Battini, commissaire de police du premier arrondissement, a procédé hier, ù l'arrestation de Mlle Marie P. âgée de vingt-cinq ans, couturière, demeurant à Virotlay, au moment où elfe venait de remettre à plusieurs marchandes des pièces de monnaic reconnues fausses

Fouillée séance tenante, Mlle P. avait encore mademoiselle Lianeourt j'en ai entendu, sur elle, de quoi écrire un volume

Et, si elle n'est pas ci' qu'elle doit se moquer de l'humanité en général, et de j l'homme en particulier

Esther

Ce fut utl cri général, de son père, de sa mère, de son fri're, de ses sœurs

Malgré la liberté de langage qu'elle se permettait, elle n'avait jamais abordé de tels su

Mais les observations de sa famille lui étaient parfaitement indifférentes, surtout quand elle sc sentait approuvée par sa grande amie KrmeHne, qu'elle admirait sans réserve et, ce soir, Ermeline l'approuva plei nement

Les hommes, ma cltère, dit-elle avec une méprisante placidité, c'est si bétel ça court toujours après les femmes qui se moquent d'eux

A ce moment, un brusque frisson agita

Darrails, tandis que les traits de Spolll se contractaient et que son regard se fixait, avec une dureté mauvaise, sur Ermeline

Et ce ne fut pas absolument un trait de lumière pour Anaïs, puisque le soupçon était déjà en elle, mais la confirmation éclatante de ce qu'elle sentait depuis si longtemps aucun de ces deux hommes n'avait pu supporter la raillerie, même d'une façon aussi générale, parce que cette Odette Lianeourt en éfcyt la Et remontant de l'effet il la cause, Anaïs se disait, avec certitude à présent

C'est donc l'un ou l'autre. Mais lequel

Puis, avec une ironie qui la consolait presque

Si c'était avec les deux. et quïls se jouent, se détruisant l'un l'autre

C'est que, décidément, les remarques de en sa possession quatre pièces imitées. Elle a été mise à la disposition de M. Laurent, procureur do la Mpubhquc

LUZARCHES. Un charretier, Eugène Deschamps, âgé de quarante-neuf ans, au service de M. Bouchard, négociant en vins, à Marly-IjaVille passait hier sur la route de Puiscux lorsque son attelage s'emporta

Le conducteur sauta à terre pour maîtriser ses chevaux, mais il tomba si malencontreusement qu'il fut projeté sous son véhicule dont les roues lui passèrent sur le corps

Le charretier a été conduit à Marly-la-Yille et admis d'urgence i1 l'hôpital

ECOUEN. Les gendarmes arrêtaient hier soir à SarceMes, un journalier nomttté Jules Cochet âgé de trente et un ans, accusé de plusieurs vols

Enfermé au poste de la commune de Sarcelles le prisonnier s est suicidé dans la nuit en se pendant, à l'aide de sa ceinture, aux barreaux do la lucarne

FARINE DÛTAUT, la meilleur aliment des Enfants

LES SPORTS

Hier matin, de huit heures 11. midi, à l'heure de leur choix, partaient, de la place de la Concorde les concurrents touristes de Paris-Berlin

De là les voitures se rendaient à Villiers-surMarne, où le départ définitif leur était dantté

La première étape comportait, noua le répétons, le parcours Paris-Reims, soit kilo mètres, par l'itinéraire suivant: Paris, Gouloinmiers, ta Ferté-Gaucher, Mon'tmirall, Epernay

Heims

Parmi les partants de la place de la Concorda une soixantaine en tout. citons MM. Dclauna

Belleville, prince d'Areiiberg, de Dietrich, Katzenstein, Mme Gobron, Benz, Mme Locke rt comte do la Valette, baron de Zuylen, Iloury le dessinateur Forain, etc

A Villiers-sur-Marnë, un membre de l'Automobile-Club de Fiance prenait les temps et donnait tes départs.Nous y avons rencontre de nombreux chaulleurs parisiens venus pour donner il leurs amis et camarades l'ultime encouragement, le dernier serrement de main avant la grande randonnée franco-allemande

A midi, tous les concurrents- étaient partis

Voici maintenant l'ordre des arrivas au but de la première étape, Ileims

Weber, à 12 h

Boissaye, il. 12 h

Katzenstein, à 12 h. ôi'c rtoussy, il 12 h

Lucotte, à 12 h

Braunn. il 1 h

Schmidt, il 1 h. T

S' Amédéo Vernes, il h

Venaient ensuite: 1le Taench à 1 h. 48', Plallier à 1 Il, 50', Mme Gobron il. 2 h. 6', MM. Kappeferer a 2 h. 9', Macé à Il,10', Muth à 2b. 11', Keiscr à h. 16', Cahen à h. K3'. prince n'Arenberg à h. 24', Mathis à 2 h. 27', de Klopslein à 2 h de Backer à 2 h. M', Delaunay-Belleville à 2 Il et Frédéric Vernes à 3 h

Enfin, entre 3 heures et 8 h. 45 du soir arrivaient :\¡:'IL Bousquet. Mauduit, Huef, Roux, Fa bre, de May, de Dnjfrieh, baron de Zuylen, baronne de Zuylen, Didier, Kolb-Bernard, de Villa longa, Brierre, (jobron, Lucotte, Houssier. Duquesne, Koeande, Dcsfosses, Cuenod, Villain

Mme Lockert

Près d'Epernay, la voiture de M. Flameng n° i'.ii, a versé. M. Flameng, assez grièvement blessé, a dû regagner Paris dans la soirée

Aujourd'hui dimanche les concurrents auront à faire l'itinéraire suivant

HeUiel, Vouziers, Buzancy, Stcnay, Montmedy

Longuyon, Long-svy, la frontière et Luxembourg

MAJOR TAYLOR A LYOH

Hier, an vélodrome, de la Tète d'Or, à Lyon

Major Taylor a gagne tes deux manches du match qui! disputait contre le tandem Lambrech t-Lagarde

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

Rappelons qac c'est aujourd'hui il deux heures et. demie de après-midi que se disputeront au vélodrome d'Auteuil les épreuves éliminatoires du Grand Prix cycliste de la République

L'American bicycle C', 20 et 22, rue Gravel, il. Levallois-Perret, représente en France toutes les grandes marques américaines de cycles dont la Cléveland

Que demande-t-om, en somme, à une automobile ? D'être régulière. N'est-ce pas le cas de la voiture légère Giadiator; qui a gagne les trois seules courses qu'elle ait disputées cette année

Montez sur route une La Française

DÉPARTEMENTS

DE NOS COBBESPONDiAJJTS PARTICULIEBS

Samedi juin

CLERMONT (Oise). Ce matin, vers cinq heures, on a découvert, accroupie près de la porte de l'asile d'aliénés, une vieille femme paraissant atteinte d'aliénation mentale. Elle avait sur la tête un bandeau cachant des blessures non cicatrisées. A ses propos, on crut comprendre qu'elle se nommait Marceline Pietrequm, âgée de soixante-quinze ans, mais il fut impossible d'obtenir des renseignements sur son domicile. Elle avait été 'amenée la, disait-elle, dans la nuit par des habitants d'un village voisin Des voisins ontt en cfl'et, entendu, vers trois heures, le roule meut- d!uri(i voiture a bras. Le signal inent da cette femme a été transmis de tous côtés et une enquête est ouverte sur cette mystérieuse affaire

SAINT-ETIENNE. Le Petit Parisien a relate l'éboulement survenu jeudi au puits de la Ghana à Villars, et dans lequel fut enseveli vivant un ouvrier mineur, Abel Lamballey. Les travaux de sauvetage ont continue toute la nuit, mais malgré le courage des sauveteurs et l'ardeur déployée par eux on 11'a pu ramener au jour qu'un cadavre. Lambaley qui était veuf, laisse trois jeunes enfants. Tous les mineurs de la Loire sont convoqués a ses funérailles qui auront lieu demain

JOtGNY. Le nommé Victor Bridou dit Bénédicot, âge de cinquante-neuf ans, de Villeneuve sur-Yonne, s'est suicidé en se tirant deux coups de fusil au cœur. La mort a été instantanée

Bridou qui était un original lieffé, a exprimé le vœu suprême que personne, et surtout sa femme n'assiste à ses tuneraiilcs

On a retiré de rouanne le cadavre de kL

Désiré Gacqucniet, âgé dû soixante et onze ans cultivateur il Saint-Martin-sur-Ouanne. La mort est purement accidentelle

NEVEHS. Dans la matinée d'hier, Mme Pigoury. Agée d.: Irenlo-deux ans, s'est jetée dans un puits attenant à son habitation, située rue

Châyet, il Fourehanibault. Il y a quinze jours ces jeunes lillos leur avaient été drsagreables; car la figure de Spuhl demeurait con tractée

Darrans fut plus vite remis et, avec son souple esprit de Méridional, trouva mème moyen de clore le sujet par une boutade qui amusa tout le monde

Comme tout change fit-il. Autrefois, on disait •< 11 n'y a plus d'enfants! Maintenant on dira '̃'11 n'y a plus de jeunes filles

Puis i! parla d'autre chose, du ton le plus dégagé, et parut de la meilleure humeur jusqu'à ce quo SpohI, au moment du départ dit, avec cet air de pince-sans-riré, qui était insupportable au médecin

Ah çà, quand inaugure-t-on Boti-Abri

Vous savez qu'on commence :iL pas mal rentrer à Paris? Et vous n'allez pas attendre au printemps prochain, je pense, pour nous donner une garden-party

Darrans, surpris, ne put retenir un

J'ai bien autre chose à faire

Oh! papa, prononça Ermeline, avec un tel accent de reproche qu'il sembla faiblir tout de suite

Car il ne donna que de mauvaises raisons l'habitation pas encore restaurée, le parc trop touffu, la grille iL moitié descellée

Tout cela ne provoquait que les plus irrespectueux hochements de tête de la part de

MlleJJrmeline

Comme si, pour une garden-party, l'habitation n'était pas cent fois suffisante, puisqu'on n'y installerait que le buffet; et, d'ailleurs avec des fleurs, des tentures, elIe se chargeait bien de l'enjoliver. Est-ce que la grille avait besoin d'autre chose que de rester grande ouverte ?. Et quant aux arbres du parc, plus ils étaient touffus, et plus ce serait charmant

Donc, papa n'avait qu'à s'incliner devant le de tous ses amis en rénértl. oui s'atla désespérée avait déjà tente" dé se donner !a mort, mais on avait pu s'interposor à temps. Ce suicide est attribué à des troubles cérébraux

AUXERRE. Les travaux de captation de la source de l'étang do Fleys étant achevés et la ville de Chablis, désormais pourvue d'une eau saine et abondante, la population de cette cité organise pour le dimanche 30 juin de grandes fêtes dites de l'Inauguration des eaux. Ces l'êtes s'annoncent sous les plus heureux auspices

REIMS. Dans la soirée d'hier, vers huit heures et demie, un individu qui était en état d'ivresse poursuivait un promeneur, un couteaupoignard à la main. Des agents intervinrent et voulurent appréhender le forcené, qui, leur opposant une résistance acharnée, mordit cruelle ment à Cépaule le sous-brigadier Moreau et blessa un autre des agents à coups dc pied dans la figure. Ligote et transporté an poste de police du premier canton, il fut reconnu pour un nommé Vuarguy, de vingt et un ans, demeurant rue de Venue. Après interrogatoire, il a été écroué

NANCY. On a trouvé, la nuit dernière, surla voie ferrée, près- de la gare, un nommé Eugène

Basticn, âge de trente-cinq ans, employé a la

Compagnie du Nord, domicilié à Paris, qui avait le pied droit écrasé au-dessus de la Le malheureux, qui était venu il t'enterremunt d'une tante, près de Nancy, avait dépassé le congé qu'on lui avait accordé. Craignant un renvoi, il avait tenté de se suicider. Son état est grave

DIJON. Une dame Jobard, usée de cinquantesix ans, en traitement à l'asile des aliénés do

Dijon, prenait un bain la grande salle, sous la surveillance de plusieurs religieuses, qu;iiUl soit accidentellement, soit à tlessein, la malade retirant sa tête de la lunette de la planche recouvrant la baignoire, glissa dans l'eau. Quand l'aç cident fut découvert, la mall)eureus( ?tait mflrte

La. viclimc était mariée et mète de famille

TARBES. La police de Turbes tA nuit dernière, un nommé Poncho âgé de yiag.tquatre ans, originaire de Bordeaux, accusé d'avoir volé, le 2 juin dernier, à une dame Brunet son portemonnaie renfermant 8© firmes, et do s'être introduit hier soir chez cette même personne, où il a de nouveau dérobé une somme de 20 francs

Ponchi avait été l'amant de sa victime. Après interrogatoire du procureur de la République, il a été écroué il la maison d'arrêt

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 23 juin, 171' jour de l'année, jour (le tété. -Saint Félix

Lever du soleil i, 3 h. 59, courber 8 S h. O5. Lecer de la lune ci 11 h. 53, coucher ei il h. oj

Nous avons ou encore hier une journée superbe; la chaleur était suffocante l,c maximum do température ;i (Hé, au parc Mon^ouris. do 'Sï'ù, chiffre qui n'avait pas été aupiiit. :'i cotte cj)O( iio de l'année, depuis le "riiuis de juin

Lo baromfctro a baissé dans l'ouest do l'EurojK1, il o t encore supérieur à 760 m/m dans le nord-est, t'ae dépression persiste sur les et un mini mum secondaire parait exister à 1 ouest de l'Irlande

Le vent est. très faible d'entre est et sud sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le centre de rEm'ope; en France, on a recueilli seulement 3 m/m d'eau à Donlogne, •! au rap (Tris-nez

La température encore monté sur nos régions elle était hier malin de il' il Bodo, 10 à Vienne, ̃->;> à

Perpignan et Monaco

On notait au mont Aigoual, 13 au Ventoui, 0 au

En France, la température va reste!' élevée; des or ages sont probables surtoutdans !"imi<v

Situation particulière aux pur: français la mer est généralement belle

Variation-! atmosphériques du juin, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEUF.E3 BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 7C0 •/̃ 19. au-ileçsua de

Midi :;i h. soir 75U /• :>i

NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, a Montcreau le Varennes, pont de Melnn, peut de Corbeil, 1"B-1 écluse de Port-k-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, 2™ écluse de Chalifert, 2"51 écluse de Charenton

Basse-Seink. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont lloval. 2"7l; /̃cluse de Suresnes, barrage de Bezon. U"82; pnt tie

Mantes, écluse de Mericourt, 3"6J

Oise. Barrage de Vïnette

Hommage Maladroit

La jalousie est un hommage maladroit que l'infériorité rend au mérite. Tous les imitateurs du Véritable Fer Bravais en gouttes concentrées ont élevé ses flacons un gigantesque piédestal

Triompher de l'anémie, de la chlorose, de tous les afraiblissements, faire évanouir \c spectre de la phtisie, voilà l'œuvre colossale du Fer Bravais et voilà la raison d'être de tant de coupables contrefaçons. Avertir nos lecteurs, c'est leur donner un précieux conseil dont les effets peuvent sauver des milliers d'existences

BULLETIN FINANCIER

Paris, 22 juin

Il serait difficile de tirer une indication quelconque de la séance d'aujourd'hui les affaires est-il besoin de le dire'! sont presque nulles et quant aux variations de cours, il n y a guère à relever qu'une petite avance de l'Extérieure et un léger recul du Rio le reste piétine sur plaee et ilsuffit de quelques ollres ou de quelques demandes pour amener des mouvements sans grande ampleur et surtout sans aucune signification

Nos Rentes conservent une allure très ferma et le 3 à.ift "3& gagne unç minime fraction sur hier

A 58 25, l'Italien se relève avec une ecrtaine vivacité

Le change étant un peu meillcur en Espagne l'Extérieure, il 72 37, ajoute encore 0 tr. 10 a sa reprise d'hier; les Chemins espagnols sont également en meilleure tendance

Sur les Etablissements de crédit, les ^changes sont rares et les derniers cours accusent un peu de tassement: Lyonnais Banque de Paris

Comptoir d'Escompte 5S

Les valeurs de Traction sont médiocres da'is l'ensemble; le Métropolitain finit à GiO, la Thomson à 1095, la Traction à 45, l'Est Parisien à

Les Sucreries de Fives-Lille se maintiennent aux environs de la Kerlch est hésitante à

Bien que les tendances du marché du cuivre ne paraissent pas définitivement orientées vcrs la baisse. les attaques continuent sur le Ilio. qui a

Sur le marché sud africain, les transactions sont aussi insignifiantes que les changements de cours

COURS DE CLOTURE

Turc D tendaient certainement à ce qu'il leur donndt une fête, dès cette saison, dans sa nouvelle propriété, et devant la volonté particulière de sa fille, dont une des raisons déterminantes pour acheter Bon-Abri avait été qu'on pourrait justement y donner d'adorables garden-parties, Et elle le promit aux demoiselles

SpohI et surtout à son amie Esther, quand elle les mit en voiture

Mais, aussitôt après leur départ, une discussion éclatait presque, entre Darraus et M

Le Brègue d'une part, et, en t'aec d'eux, tante rtnaïs et madame Darrans. qui partageaient pleinement l'avis d'Ermelino madame Darrans simplement pour faire plaisir sa fille et Anaïs parce que cela commençait beaucoup l'amujbr de contredire son beau neveu

Et comme, aux mauvaises raisons qu'il avait tout à l'heure données sa fille, il ajoutait maintenant celle-ci, qu'il ne voyait pas bien l'utilité d'une telle dépense en ce moment, que cette propriété lui coûtait les yeux de la tête , tante Anaïs le contempla avec stupéfaction, et sa femme aussi; car elles ne se souvenaient pas que des paroles d'économie eussent jamais été prononcées dans leur famille, ou il eut toujours plutôt semble qu'on ne sût que faire de son argent

Ermeline jetait un regard abasourdi à son père, bien persuadée due cette dernière raison était encore plus mauvaise que les autres

Tante Anaïs, du reste, trancha bien simplement la question

Eh c'est moi qui la lui offrirai cette fête, à cette petite, puisqu'elle en a envie! Et le plus tôt possible, pendant que le temps est encore au beau

Darrans ne répliqua pas; mais, après ut rèche et général bonsoir il tout le monde, il monta se coucher, ayant fiesoin, dit-il, de se lever de très bonne heure demain matin

Il ne s'endormit pourtant que très tard

CRÉDIT FONCIER DE FRANGE

TIRAGES DU 22 JL-1N

Obligations communales $00 fr

Le numéro gagne francs

Lo numéro 10.732 gagne 30,000 francs

Les numéros et sajjneiîl chacun francs

Les numéros 213. 6S5 •– 303 3J4.G gagnent chacun 5,000 francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

M7.2S

TOI t.55t 3G5.4:?.) 187.lX i.4i3 4IÛ.978 49Q

Obligations foncières 5oo franr.it 2 a0 CIO iiSS

Le numéro gagne iVaucd

Le numéro gagne 10.000 franc

Les numéros H7 46j gagnent chacun 5,000 francs

Les cinquante numéros suivants g;: an ont chacun 1,000 franc t'i 352. CS! 103 "M il0.S ï2' 168.022 3:>7.:>s> 412.2-i

S0 '757 292.305 3(',2. 2T! 430.M

UU U.i:w

S

S.014 312.56S 371. lUS

I8 3S7.(U4 6 .-i-l flT.:538 330.910 l.S i4.i'.t0 402. S

VIN deVIÂL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGXE

Aujourd'hui dimanche i-J juin

NOS PRONOSTICS

Pris DE Cp.oisby. 3 and et au-desaus francs, 2,400 mètres. Bénit, Noiu'us

Pmx DE Buzexvai.. 3 ans et au-dessus, 6.0ÛO

Lrancs, 3,000 métrés. LUas, Lena lt

Prix DE Seine-et-Marne. ans et l ans francs, 2,io0 mètres. Coucou, Lutteur

Pnix DE Lonochamps. Handicap, 3 .-mis et au-dessus, francs, 2,400 mètres. Lilas

Fitï-Monarque

Pnix DE la Jon'ciikhe. 4 nns et nii-'l>c !is francs,3,0"0 mètres. S<Crt'/W'i

Prix dis Vn.ucp.ox. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. Ecurie Ephrussi

Demain lundi 21 juin, courses à Aulouil le prix Royal Mc-alli, haies, 3 ans, ln.OW francs mètres

AUTEUUL

Résultats dit samedi 1.2 ,juin

Trente-deux degrés ù l'ombre, lé^rTe sud-est, apportant 'quelque adoucissenient ù celte température. Assistance restreinte sur' la pelouse, qui manque un peu d'abris pour l<55 spec tateurs assez as monde au pesage, où on- trouve facilement de la fraîcheur et de l'ombre

Pas beaucoup de ehevanx et la plupart défraîchis (tes courses trcs régulières, ou tes jockeys semblent avoir pour consigne marche ou crève

Prix Jason Ecurie Thiébaux, imbaUub! ! avec

Adheaume et Cosmopolite, désire gagne:!1 avec ce dernier; le jockey Collier, qui le monte, ne demande yas mieux, mais Cosmopolite tombe bei teux et Adheaume est forcé de sauver la mise

Prix de la Seine Bedat. favori, suit Alln et

Férule, Blue Devil loin derrière Férule preiitl le meilleur dans le dernier tournaut, saule en tète la dernière haie, mais tombe; Bedat Survient alors et gagne sur Albi. Férule rentre boiteuse; et de deux

Prix Richard Henuessy Maragon mène .trac

Sylphe. Celui-ci, rebuté par le terrain dur, faiblit après les 2,000 premiers mètres. Comme il n'en reste plus que 3,000 à. faire, son .jockey l'assomme il coups de cravache pour les maintenir aux t 6t 'S de Marajçon. Sylphe se contente d'être cravaché mais lâche Maragon rt passe aux derniers rang après le saut de la rivière du huit. Le favori

Basfeir tente une pointe à ce moment, niais Brumaire le dépasse et semble maître de la course

Collier, sur Basfcir, baisse les miiiiis, et Baskir sous Collier baisse de pied. Brumiiire .saule en tète le dernier obstacle, tombe boiteux sur plat, ce qui ne ¡empêche p:is de battre Stutgard de trois longueurs. J. Clay, qui montait Brumaire, est forcé de mettre pied à terre pour ren trer au pesage; et de trois

Prix d'Arques: Trébons {I est favori, mais des le départ on voit que ça nà^colle pas; ]e second favori- Tribouliît domine le lot d'un bout-i l'autre gagne et rentre boiteux et de quatre

Prix de Langé, le nom du haras du baron Pinot; Volo, qui en vient, fait triompher av.- belln liumour les couleurs du baron ne rentre pas boiteux

Prix la Verne chevaux de-trois ans, très f rais, ce qui nous change. L'écurie Liônart a Dix Sous rt

Chilpêrc, désire gagner avec Dix Sons: mais il faut mieux qu'un cheval de dix, sous pour baltris

OxTail; Cliilpéric est force de gagner, ce qu'il fait très nettement et très sûrement sur !e piat

Pmx Jason. Haies, 3.000 fr., 3.000 înèlrcs i" Adheaume, à M. Thiébaux i"\V. "Wright l'law (F. Mason; 3' Cosmopolile ^Collier

Non places Cratère, Un. Langlaagte, Le B lier

Gagné de deux longueurs, vingt longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Skine. Steeple chaso, G.00>l fr mètres. 1" Bedat, à M. Ch. Liénart'Chapinan; 2-'Albi (A. Clay;; 3' Blue Devil -.Uildon

Non placé Férule

Gagned'une longueur etdemie, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx IViciiard Henxessy. Slceplc-ehase, handicap, 1d, X) fr., mètres.– 1' Bnimuîrc, il

M. E. Thiébaux (J. Clay} 2' Stulgard (EllisÊOn

Masséna (West

Non placés Baskir, Sylphe, Tournay, MontSaint-Jean, Maragon

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

PRIX d'Ahques. Steeple-chase, handicap tellement l'avait agacé la résistance, la contradiction de culte vieille fille, qui .vraiment commençait à prendre avec lui des allures d'indépendance, qu'il aurait eu vite matées si. si

Ah si elle n'avait pas ses millions cclle-là

Ce fut dans cette délicate et aiâ'olueu pensée qu'il s'endormit enfin

Y VII

Bon-Abri

Quand le petit carton parvint à fioberî, l'invitant à passer l'après-midi à Bon-Abrt'<>,sen visage s'éclaira, d'abord, d'un très gai souComment n'aurait-il pas conservé un char mant souvenir, en effet, de cette ravissante créature qu'il avait tenue, un instant, tonte palpitante sur sa poitrine, et qui avait, tout de suite, créé, entre eux, un lien si particulier de sympathie, puisque le service, pres que héroïque, qu'il lui avait rendu, ne 'lavait être connu que d'eux seuls ? Comment n'aurait-il pas été ému encore de la grâce si en jouée de sa reconnaissance ? Et comment ne l'aurait-il pas aimée, un peu, rien que parce que cette jolie aventure lui avail. npporténne consolation, ou tout au moins une distraction de son grand chagrin

Car il y pensait beaucoup moins, depuls que cette nouvelle vision s'était ancrée dans son cerveau

Mais décidément, et il s'en raillait avec mélancolie, il n'avait pas de chance, lorsque, son pauvre cœur ressentait le grand frisson, ce co2ur qui ne savait pas être égoïste, ce cour qui ne voulait être heureux que si personne ne devait en souffrir

A suivre.) PIERRE SALES

Traduction et reproduction funaeliemenl intert