L.e l»e>tl-fc 

3! 

'le plus tranquillement du monde, tout ee disant 
fc» eoneier^é 

Ah! vous savez, c'était «lie Iwbile voleuse 
âjutrotre locataire et elle nom en dont» de la 
besogne! 

ds faits se passâtes b dix heures da main. 
A deux bearee de l'après-midi. Mate Pariât, 
q»n A»;iik nullement été n'ayant com- 
aucun délit, réintégrait «on domicile qu'elle 
await quitté le matin pour aller rendre visite il 
m»» «ni te, et ion jupe de sa stupéfaction en ap- 
prenant c qui s'était pa?sé en son absence. 
tetnéitiatement, elle se rendit au commissa- 
riat de potice de son quartier, me Pradier, et 
'porta plainte contre les individu», qai,à n'en pu 
•tenter, ne devaient être que trois audacieux 
te de pelice, M. Amat, oimit 
«SUT «B_Bft<# de retrouver 
aorès d"nabi!es investigations- furent mbt en eut 
d arrestation dan» ta rôa-linée d'hier. 

Ce Mnt troia repris de justice tfes pèus daage- 
'IMB rimnméir Eugène Versent, Sttçé de vingt 
aa*. <tt !<te-CÙaBee, Marie Qiltaine, trente et 
un an :̃. ct Jutes Hébert» dit Bebtrt, âgé de dix- 
Ee^n-n'" Vern-ret porte, tatoué «w le froat, 
̃ _*o«té!é trouvés porteurs de l'attirail ©rdi- 
tmir* «ie» cambrioteor» «le profession et d'armes 
tuf'pi -Yenvreta itéelarf qne c'était lui Itns- 
̃tigafcmr du méfait et nuit avait déjà quelque 
t«cna# qu'il méditait de le commettre, épiant 
,cfc»quf. jour le moment prapke peur dévaliser 
«IWtfHK-. 

Le produit du butinent ch« Mme Pariset a 
<$M retri.rtvé au domicile d'une dam* P. qui 
88ta (>j rijahlement poursuivie comme reaéleuse, 
jmi* 'lui, mère d un «nUflt ai bas àya, a été 
pttvisou-e.rnent. laissée libre. 

4k* te» de malfaiteurs été é>rou(; au dépôt. 
Ârtettatitm d'un Directeur d'Assurance* 
A fci de l'arrestatloB de M. C: directe» 
de la OHMWgai» iTwauranees né»ér*te» agri- 
obla et industrielle, M. Lemercier, Ju–s <rms- 
tructi"ii, chargé de cette affaire, a design* M. 
_s*r»mt, expert comptable, à » effet de procéder 
à rexmion et à la vérification des livres de 
comptai» lité de cette compagnie. 

Un Ckêoml foudroyé 

La flaerc 8.'r31, conduit par te cocher Tata»e, 
«montait hier matin l'avenue de la flépubU- 
qWk, suivant un tramway électrique se dirigoaat 
enr ri'.iuuinville, lorsque soudain le cheval qui 
le traînait s'abattit. 

Ct-îfii vain '(n'on voulut le relever. 

L'animal, mettant le pied sur l'un des pavés 
'métaK. it;j appelés « plot et sur lesquels les 
tram- ilimeutent d'électricité, avait été 
loti,! 

ii a (lé trouvé, dans la smr^e du samedi 
W'Mwer. rue d'Hautevilie, cinq obligation* de 
la Viflt* rlft Paris. S'adresser, pour tes réclamer, 
M. l.«vy, typographe au journal le Petit i'ari- 
si«*, ts, rue d'Engnien. Ces titres ^ertint remia 
tt sa [Hi-i'onne qui les a perdu» sur la présenta^ 
tiea rlu bulletin d'achat ou de sou se nation, si 
elle le,; a pris au moment de l'omission. 

LES TRIBUNAUX 
CASSATION D'UN ARRÊT 

i,n issatioa vient de casser l'arrêt de 
la ri' •̃̃* de Saôce-et-Lotre condamnant, 
poui illés et complicité par rec«i, tes 
«Bain; i'i;.rre-Michel Guaus»y et JCrançoise 
> Le* deux condamnés sont renvoyés devant la 
coar il de la Côte-d'Ur, oti ils oomimra!- 
tr»ct la prochaine session. 

pa c;«-ition de l'arrôt a été invoquée et ad- 
misc ;t cc fait qu'un des magistrats assesseurs 
amant l'tts malade au cours de la so^.sion des as- 
sises i" il il fut remplacé par un 
Or, ce mngistrat avait, pendant une absence 
>da procureur de la République, signé comme 
faisant fonctions de procureur diverses pièces 
d'aspic nation à témoin ou autres pour ce procès 
ci} il sf trouvait ainsi appelé il siéger comme 
magi.-irat, ayant déjà occupé comme ministère 
Jmbiio. l.o mari de la femme Kuctiat, cun- 
flanat également, qui, ne s'était pas pourvu en 
««•dation, purge sa peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Ten-lrfili prochain comparaîtront rlevantle tri- 
bunal correctionoel de Ponloifw tea, nommés 
Dimln dit l'Ours Mayer et Van den B. de 
.la bftivl'' des <• Aristos ». 

Os indivitlus sont poursuivis comme compll- 
ces des nombreux vols commts. Ce sonteux qui 
ont i iv- '!('• ?r,ur les négocier loç titres volés tant 
au H ̃ <>'• le ooiaire de cette ville, qu?k 
̃ Vit». irtrouviHe, Nancy, Lyon, Dunkar- 
tgui\ i .m.uis, Reims, Sens, eto. 

Lo panioel de Pout.oiae a réuni toute» les pro- 
«éflurv. dans l'intérêt des frais de justice. 
AUDACIEUX COUP DE MAIN 
0*ns ta nuit d'hier, à deux heures, M. Barat, 
̃Mtttvn d'une fabrique d'automobiles «Huée rue 
&mto: a Lovahoi» Perrei, tnteiidait du bruit 
.dans Ie bureau de la direction. 

il en Hwb en toute hàte et s'aperçut que dea 
OTaitaitatirs après avoir eseatad.) les murs, 
«Mteui t'nuaura les portée et ouvti'tles Uratra des 
As«al ouvert la porte donnant accès daaa une 
cour, M. Barat constata que les malfaiteurs 
«vaiont sorti du magasin deux voitures tflectri- 
mtsn et qu'ils s'eSorçaieut de uettro le méCa- 
Xtùinr- en inou/cment *lin de gagner la rue par 
_le* opte grande ourarte, 

la vue du gardien, deux «Jea bandit-q amis 
<A» rouleaux se précipitèrent sur lui et lui por- 
tèrent plusieurs coup* que M. Barat réussit à 
détourner; ses vêtements seuta furent lacérés. 
Il s arracha des mains de ses agresseurs et ap- 
p«|« an secours. Les tlloua prirent alors la fuite 
en sautant sur de» bicyclettes. 

• Néi«iuui>ii»s, un d'eux, résolu a faire un mau- 
vais parti au courageux gardien, était resté sur 
une uc? automobiles. 

Au moment où M. Barat passait derrière 14 
''«̃Mitre, le malfaiteur lit jouer le mécanisme et 
lança la voiture à toute vitesse. Puis, il sauta 
kltas du et alla rejoindre ses complices. 
Pria eutro le mur de ta cour et les rouos, M. 
Barat a été grièvement contusionné; sans le 
eaouii'hoiic qui enveloppait les roues il aurait 

LE' 
S 
g'4 Jardin Lit% 
80 
in 

M. Dumat comrm>K.i*r> a «tendu 
la diSclaration de M. barn. i-i n 
Quête stir eet audacieux coup de main. 
HISTOIRE SOCIALISTE 
Tel ut le iftre du fort remarquable ouvrage 
qui a commencé de paraître hier sous la direc- 
tion de M. Jean Ja«jrèi», et dont le célèbre tri- 
bun a écrit une partie importante, à côté de 
coliaborateurs portant les noms les plus qua- 
liilês du parti socialiste, tels que MM. Jules 
Guesde, Gabriel Deville, Brousse, Viviaia, Four- 
niêre, Ttouanet, MtUerand. 

L'Hufcwe xo*i*H$te s'est pas à proprement 
parier un livre individuel. mais bien un livre 
écrit par un parti, n convient néanmoins 
d'*jouWr que ce livre n'est pas, comme un pour- 
rait te croire, Ibistoire exclusive et subjective 
de socialisme, de ses épreuves, de ses quereltex 
de :ti schismes, de ses revers et de ses sneeès. 
C'est w»e h»to4re général*, dans toute l'ampteur 
du tartue, qui évoque avec non moins de mé- 
thade que de sens critique et de documentation 
tout ce qui s'est posée, tout ce qu'on a voulu, 
tout ce qu o* a- eherrhw. tout ce qu'on a préparé 
att France depui» 17a9. C'est une histoire de 
France, comme les antres, par le plan, d'un 
cadre aussi vaste que les plus étendues, la plus 
complète de toutes, parce qu'elle embraie le 
dix-neuvième siècle tout entier, et différant de 
toutes les autres par le point de vue dont elle 
proeè'ie. 

Pïiur tout dire. c'est l'histoire générale de la 
Ucvoiution fraaçtiM et du dix-neuvième siècle, 
écrite au point de vae aoeialinte, e t«t-dire •• 
pliij uant à tous les grrin'te faits compris dana la 
période. quelle embrasse, le criterium de révo- 
lution économique, expliquant les grand» ant*- 
gooiwnt*, les grands eataclysnoes et Umw les 
drumes de la politique, les guerres, les révolu- 
tions, tee coops de force, par la rivalité des in- 
térèts sociaux. 

La thèse Médiate soulcve trop de protesta- 
tions aans le présent pour être plus générate- 
meut aciX!|)tëe, sous le mode historique, surtout 
lorsque l'histoire constitue aussi manifestement 
une forme de l'action immédiate. Le tiveo de 
M. Jaurès et de ses amis provoquera, selon toute 
vraisemblance, de vives et nombreuses .polémi- 
quas, il est juste d'a,jouter que rt-s fwlémiqucs 
ne seront pas sans attraits pour tous tee esprits 
curieux des manifestations d'idées, ni infé- 
condes pour le progrès pratique et définitif. Il 
convient aussi de noter que i'ttistoire tociatiste 
n'est («s une histoire sectaire, mais bien une 
histoir» républicaine dans toute la forée du 
terme, qui ne sépare pas le culte de la liberte 
du culte de la justice sociale. et paye le légi- 
tirue tribut de rtuspoct dû à la mémoire de tous 
les serviteurs de la Démocratie, alors même que 
leur faculté de vision intellectuelle ne dépassa 
pas l'horizon des conceptions nureiiieut poli- 
tiques. 

Il est intéressant il noter comment fut distri- 
buée la Uche de eompo*»r 1 Hii-Uiire socutlmte 
parmi les représentants des diverses écoles, 
réunis dans une pensée commune quant à l'in- 
terprétation des faits acquis et des résultats en 
Voie d'élaboration. 

M. Jean .taures, directeur de l'œuvre, a écrit 
l'histoire du la UmsUtuimte et de la Législative 
et aussi ctslle de la guerre fr»Hoi>ll«(n^atl«; 
M. Joies Guesde, celle de la Convention jusqu'au 
Thermidor; les trois grandes périodes du 9 
Thermidor au 18 Brumaire, du 18 Brun.aire à 
Iéna, d léna la Restauration, out été traitées la 
première par M. Gabriel Deville, la deuxième 
par M. Brousse, la troisième par V;. Turol; M. 
Viviani a été chargé èe la MM. 
et Houanet ont étudié le règne de 
Louis-Philippe; à M. Millerand est échue la 
Hépublique rle MM. Andler et licrr ont ra- 
conté le second Empire, M. Dubreuilb, la Coin- 
muotî; M. John Labusquière a pris, en et 
suivi jusqu'en 1885, la troisième Uépublique, et 
M. Gérault-Riohard l'a continuée jusque ce 
jour; enfin 51. Jean Jaurès a tormulé la con- 
clusion ut dressé le bilan social du dtx-nauvièine 
siècle. 

L'a*s<oi« socialiste est publiée par la maison 
d'édition Jules Rouf}' et CI, on belles livraisons 
illustrées à dix centimes qui la rendent littérale- 
ment accessibloà tous, et il suffit de parcourir 
la» deux premières livraisons centcnaatufcpréfitce 
tracée par ?il. Jean Jaurès avec la commence- 
ment de l'étude sur les Origines de la Uévola- 
tioo, pour être subjugué par l'élévation peu eera- 
mune de la pensée et l'extraordinaire -envolée 
du style. Ou peut par li pressantir la réporcus- 
@ion énorme assuréo à cet ouvrage, inronlosta- 
blement destiné t être lu «ussi avidement, dans 
tous les milieux, qu'il pourra être passionnément 
commenté et discuté. Marsan. 
LA TEMPERATURE 
Mardi /3 février. jnmr et faattér, W iam 4e 
thiatr -saint Grégoire. 

Lsver tiu aoleti a. I*. eOMekrr d t i 1$ de 
la itou ù 4 A. Si, coucher a t h. n. 

tat neige est tombée abondamment hisr pendant 
une partie de la journée. 

Une dépression se trouvait dimanche matin dans 
les poroprea des Açores, où le vont soufflait tres 
fort du sud avec mer grosse; elle s'avance sur la 
France. Le baromètre a baissé ,le S m m en Hreta- 
Bne et on Gascogne le vent tourne à l'est et au aud 
en prenant de la force sur toutes nos notes. 
L» dopif ssion de l'Angleterre 8 éloigne v*ra l'est 
en se comblant. les fortes pressions per»>8tent en 
Finlandt» et dans le centre de la Hussifi. 

l>e» p'.uifcs sont tombée* dans l'ouest de 
rope et sur 1 Allemagne en France, on signale de 
la neige en Bretagne, des ptules dans le sud. On a 
recueilli 15 mlm d eau & Biarritz, 13 à Limoges, t à 
La température monte dans le cmntr* et le whJ du 
continent, elle était hier matin de M* à Hapa- 
rantia, -2 Prague,- là Paris, l» à Alger et a Mo- 
naco. 

On Rotait: 3' au Puy-de-Dorae, au Ventoox, 
-2 au Ptc-<lu-Midt. 

6u Franco, des pluie» Sont probables avec hausse 
de température. 

Sltnxtioa psriîcttlWn» aux port» fr«»ç«te »ir la • 
mer de ttottt. ayr belle Onalcerque; mat la Ma». 
à Marseille, i Siew> et à Nio*. 

En Cors», mersynée aux 
Vs.roM««» jwmo«iooér>q«e« dn lundi a février, 4 
notre mlit des déféel»* 

I1ECRKS «AROVlrrRB TBKRMOMATIIB 
A 8 h- rmtia TU "• t* au-dessus de 6 
Midi TU •/• f 

< h soir 7tî • '• *• 

Minuit »,̃» 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 terrier. 7 heur« 
da matin, 

HAtrre-Sirffi. Pont de Sctiw, Montereau. 
écluse de Va mine». 3"i6 poat de Meiun. i*5 pont 
de Corbett, la;¡,¡,: éeiuse de Port a-1 Antiaiè, 5*. 
Marnr Ecluse de Cumifre». 3*c>â écuse de Cba- 
lifert, ï»5l écluse de Charenwn 

canal Saint-Martin, 
polit de ia rournelle, pont Royal. î"W éc(u*e 
Je SurcMnes. t>-30 barrage de Bezona. >i& pont do 
Mantas, 'i"*> «cluse de hi encourt. i"4i- 

Oise, ESarrage de Venetta, î-tl 

SEC C OTI HE vu Ç A*COLL.E »»!• 
BOLLSTIH DU TSIAVAIL 
LES TISSEURS M SAIRT-CTIEIRE 

Les tisseurs de Sajut-Etieune, dans leur réu- 
niou d'hier matin au Prado, ont décidé que la 
reprise du travail aurait lieu aujourd'hui. 
L'autorisation demandée au préfet de se livrer 
une manifestation partfitjue pour solenniser la 
reprise du tratait a été aceordëe ceMe maaifes- 
tation a eu lieu hier après-midi. 

I ftECMEVfUE 

On mande de Decazeville 

La réunion annoncée a eu lieu devant un au: 
ditoire de pLu· de quittée cents ouvriers. 
Le secrétaire de ta rtuimbr» symlicale a dé- 
c.iaré que la réunion avait pour but l'améliora- 
tion des salaires par des moyens pacifiques et 
sans idée de provocation i la grève. 

l/assemblée a nomrné un comité de défense 
pour chaque section de mines, qui eet chargé 
d'étudier la situation. 

Il n'y a eu aucun incident. Les ouvriers et la 
population sont très calmas. 

AUTOUR DE PARIS 
CUehy. Un rieiHardde tinatre-vingt-quatre 
ans, Alexandre Costera, demeurant 17, rue des 
Cailloux, dans un petit logement où il vivait 
complètement seul, n'avait |>as paru depuis plu- 
bieurs jours. 

Une odeur nauséabonde s'ef happait de son In- 
gis la potice fut prévenue hier matin et l'on 
enfonça m porte. 

L infortuné, mort depuis deux semaines, gisait 
sur non lit dans uu état compiet de putréfaction 
qui a a pas riais d'établir la cause de ta mort. 
Une enquête est ouverte. 

ViUeaeuve-ta-Gareone. Deux brocanteurs 
de Saint-Ouen, MM. Rime Sylvère et Julien 
Copel, paBsaient hier soir quai d Asnières, quand 
ils virent une jeune femmes, élégamment yfttue 
de noir, de la berge- et se précipiter 
la tète la première dans le fleuve. 

Ils accoururent pour lui porter secours, mais 
la malheureuse, entraînée par le courant, avait 
déjà disparu. 

Toutes les reoberehes pour la retrouver sont 
restées infructuuoees. 

Raiul-Vcnis. Les nouvelles données à l'hô- 
pital ^itiat-Dunis sur l'état de Mlle Marie Cayut, 
la viclitue du drame navrant que nous avons 
rucouté, sont aujourd'hui des plus ras-suraute*. 
Bion qu'on n-ait pu retrouver le projectile 
qu'elle a reçu dans la tête, ou estiaie mainte- 
nant que la complète guérison de la blossée 
n'est pius qu'une question de jours. 

Au cours de l'avant-dernière nuit, un in- 
dividu nommé Cé1-ar Moaicci, Asé de viniçt-sept 
ans, chercha querelle, dans un débit de vins de 
la rite da Paris, à deux jeunes soldats du i\'O' ré- 
giment d'iiifunUrie, Albert F. et Marcel T. 
âg'js >|f ans. 

Les utilitaires ne lui répondirent pas et s'en 
allèrent, mais Monicci courut pour les ro- 
joindre et se rua sur eux. Une bagarre s'ensuivit 
qui amena l'intervention de la garde. 

Les deux soldat-; et le mil furent emmenés 
l'autorité militaire à la disposition de M. Ma- 
zurié, commissaire de police. 

KijiocJJ'jes. Une véritable tourmente de 
neige s'est ;it>attue hier, dans 1'1 jouruée, sur 
toute la i éj^ion et a cau, • accident 
M. Delmoe na^sait il .r la route de 
Nogeut, quand son cheval. .latties quatre 
pieds, tomba et roula »ur lui. 

Grièvement blessé il. la tête et à la poitrine, 
M. Debrice a dû être aussitôt transporte à son 
d&mjcile. 

NmHly-Pfat&*ncfi. Un« villa nituée 10, 
avenue Oabrieli«.et apfmrtPiiHiita Mme l'inguet, j 
négûciautL' rue Cboiizy', io, à Pans, a été cam- 
briolée par des malfaiteurs. Le uiûnUut da vol 
̃est assez important. 

Pootaisc Des malfaiteur? ont pénétré, hier, 
dans une maison iuhabitée, située boulevard de 
la Gare, à Saint-Briee, et. appai tenant à Mme de 
Givry, propriétaire, rue de Sèvros, à Paris: 
ils ont soustrait des vêtement», du linge et des 
objets d'argenterie. 

Achères. Un jeune homme de vingt ans. 
Louis Cuudray, journalier, domicilia h Aclières, 
voulut munter hier »f>rtw-fiudi »ur un p«Ut ra- 
deau amarré sur le bord de la :ici ne. 

Il avait parcouru une trentaine de noèiM» en 
se servant d'une perche lorsque, par suite d'un 
faux uiQuvenitjpl, le radeuu opavira «t le, fljal- 
heureux fut précipité à l'eau. 

Comme il venait de mxnger, il ne put rega- 
gner la rive et disparut 

On ne parvint le retirer qu'après un quart 
d'heure de recherches. Il n'a pas été poealtile dû 
le rappeler à la vw. 

Fontainebleau, Mme veuve Sillard, âgée 
de soixante-neuf ans, rentière, demeurant à Mo- 
ret, «'e«t asphyxiée hieri l'aide d'nn réchaud de 
charbon. 

Ou ait n bue ce suicide à dea tt-uubies céré- 
Meaux. Une enquête est ouverte à Mareuil- 
Ifs-Meaux sur un acte de vengeance qui aurait 
pu avoir les conséquences les plus graves. 
L'I;au d'un puiU déperuiaul des Carrières à 
plAtre de Mme Hichard a été eaipoisoouée et 
plusieurs ouvriers qui ont hu de cette eau ont 
ressenti de violents malaises. 

le pwti» différentes gubÂUncea, et noU.u m .•» 
une certaine quantité de pétrole. 1 
lail à M eaux, a « .< 'ni .ur .Et)!) accident a,« mo- 
ment où if remontait dana sa voiture. 

L c-aieu isft rompit tout 4 coup, et le cheval 
eBrajé s'emport». Le jeune homme se trouva 
retenu par le mtrchepie t et dans eette positioe 
critique il fut trainé sur un assez long parcours. 
Grièvement blessé à la tète et sur différentes 
paHie* du eorps, Hebort A transporte iiuï 
sâs parents. 

Tortlcalf*. Oaat* Th«rmo«èn« D' pharm- 
DÉPARTEMENTS 
(M MO6 COKRESPCmDAXTS P ARTtCCLIEItS) 
W«rw8nt *9»««h L'inftuenrs *rrtt d'une fa- 
çon très sérieuse dans notre région. Ou cite la 
petite commune de la KauviSkvRoy qui, en un 
ntois, a eu a euregistrer vingt et un décès. L'épi- 
àémtt) a ciMltuicut fait «ou apport Uoa 4 la mat- 
son centrale de Clermont. ou I inilniKTiv; rc- 
goi-ge de malades. 

Compiejn*. Mme Opportune .loir, igèe de 
soixante-yuutro ans, rentière, demeurant a AtU- 
rhy, a été trouvée hier pondue dans son grenier, 
Elle etoït depuis longtemps atteinte d'une mal** 
aie ineurnole. 

̃«•uvats. Vendredi soir, un Incendie ('on- 
sumait, dans la plaine de Reitiy, une meule de 
blé de francs appartenant à M. Thourartl. 
Une heure après, un second incendie détruisait, 
dans la plaine de DciiucuurL,uue meule d avoiae 
de 2,0CQ fraacs appartenant a M. Menard, eulti- 
vatiiur. L'enquate ouverte par ta gendarmerie a 
abouti à l'arrestation, à Gisors, d'un nommé 
Martel, domestique, qui a déclaré avoir agi vo- 
lontairement. L incendiaire a été écroué à la 
prison dtE Ueiiuvditi. 

S«nH«. Un charretier, Jules Dutriaux, âgé 
de vingt-neuf ans, demeurant i Senlis, s'occu- 
pait au chai-geruent de sa voiture dans les bois 
d'Aumont, quand l'un de ma ebevaux le mordit 
cruellement la mata gHuebe et lui imprima 
une Mit secousse qu ii eu résulta une luxation 
de l'epaute. Le malheureux est soigné il. 1 hôpital 
de Sunlis. On a dQ lui faire i'aiuputaiiuû de 
deux duigts mordus. 

SUR MER 

(DE NuritK COHHtai'ONUANT JARTlCULlRa) 
Luwti, 1t février. 

Cr*st. On mande de Coaearueau que ion 
est sans nouvelle* du Katwiii de p8<?he Sainte- 
Marie, n' du Pa>sa,»çe-Lanriec, Cette embar- 
cation, montée par six hommes d'équipage, pa- 
tron Yves Le Guern, u'a [tus reparu daus le port 
depuis dix-sept jours. Tout fait supposer que ce 
serait ce bateau «le pècht- qui auratt éte coulé 
il y a quelques jours par un navire de commerce 
au laf' ̃'̃ "es Gténans. 

̃lé ce matin de l'îie Tutly que le 

bst(<a« /.ii-i-nt; s'est perdu cerf a> !"̃>•>* sur las 
Glénans. i. équipage se comp •( hom- 
mes c'étaient le patron Atiu qui 
laisse une veuve et deux petit. <:iù'.uu.s et les 
nuiumés liecuisy, qui laisse une veuv« avec que- 
tre eulauis on ixt^ â£e Jean Golino, Aaé de (irx- 
neuf ans Josipb Slephan, âgé de dix-s.;(it ans, 
et Gabriel L>*gal. ces trois derniers rélil>:Uaïres. 
Uf-s épaves du bateau naufragé \icaiitut à la 
cote. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Châtelet, première représentation 
(reprise; da -Vichrl Strofioff, pièce à grand spec- 
tacle, en cinq actes, d'Adoiphe d'Einery et de M. 
Jules Verne, musique nouvelle de M. Marius 
Dangers. 

Au théâtre des Nouveautés, ce soir irr«»oosble- 
ment, dernière de la Dame ds che; Maxim, La 
désopilante pièce de M. Georges Feydeau aura été 
,jouée conséuutivement 439 fois et aura tenu sens 
interruption t'affiche du 17 janvier 1899 au fé- 
vrier 

M. Gsiihard doit, son retour de Monte Carlo 
où il est en oe moment, s'arrêter à Orange pour 
y régler diverses questions relatives à la représen- 
tation qu'il est chargé d"i>rrjsni9«r au théâtre 
antique en 1901. Le Comité a choisi une pièce de 
M, Victorien S»rdou avec M. Gheusi comme col- 
laborateur. C'est un drame doat l'action se dérou- 
lera dans le cadre même du théâtre. La musicien 
chargé d'écrire la musique de cette pièce sera pro- 
chainement désigué. 

Mlle Suzanne Munte devant par traité abandon- 
nar l'Ambigu pour une grande tournée et les au- 
teurs de A perpètel ayant refusé de laisser doubler 
le rôle de La Rouge, si magistralement interprété 
par aa créatrice, la direction se voit dans 1 obliga- 
tion d'interrompre en plein succès le drame de 
MM. Deacurcelle, Lepetletier et Xanrof, qui n'aura 
plus que sept représentations. 

Très bon début hier i l'Opéra-Populaire pour 
Mlle de Roskiids, qui a chanté et joué avec un 
fort joli talent ie rôle de Ruse Friquet deâ Itrayowt 
de Vitlaw. 

Le eonaert Colonne donnera dimanche prochain 
une audition intégrale du troisième acte de Sieg- 
fried. 

De Bruxelles 

A la Scala, où la troupe est de premier ordre en 
ce moment, la divette parisienne Marguerite Fa- 
vard obtient un succès personnel très vif. On peut 
dire que tout Bruxelles défile dans le coquet été- 
blissement et prodigue ses applaudissements à la 
charmante artiste. 

GO?«€EHTS ET DIVEHT13SEMEMT8 

̃vw paulette Darty, divette exquise et char- 
mante Valent;ne Petit, lumineuae et ondoyants 
balierine; miss Saharet, énigme de gaminerie et 
problème de déhanchement, voici trois raisons au 

ifcm <*»• po«T «cpttaMr l'attrait >» taa FeMw- 
Uergère ne cessent publia. I 
̃»»̃«. Tous ceux qui ont vu la beite Vers exécu- 
ter, au Casino de Paris ses danses sl*v<>« •'>̃̃•' 
unanimes à déclarer qu'il est impossible 
I4 fois p!u£ Qraciffusô 9X plus trovbi«tal<2 
jolie truste. 

Elle arrive enveloppée dans un magruflqoe C 
teau de cour. et, après quelques chants efnpreu.i- 
d'une sauvagerie étrange et caractéristiq je, elle se 
dépoailla da ton mani«au et «pp«r*!l dans le cos- 
tume traditionnel des paysannes rtissas et danse 
de si suggestive façon les pas particuliers à son 
pays qu'elle eai saluée chaque soir a une triple 
salve d'applaudissements. 
LES SPORTS' 
u course ou CATALOGUE 

La première épreMv* autotnelMio de la saison 
se disputera dimanche proekaia mmuIa nom de 
• course du catalogue •• 

Le classement des 
fait en six séries, selon leur pnx de v«ntaotMft 
le fabneant sêrte A de 
3,fttï fr- série B, d. -te 
6.W.X) à 9,<> tr. ̃ 
série E, d. fr. velûeule» 
au-dessus s. 

La fours* su lova s-ur un vatt» qu.idritatère 
Mont 1 
sa rr> 
gus, pu. reiaur a iU-iuu par \ai>'ui^ i^c l.uî- 
telet.. 

,.c ^.Minirrents auront a faire deux fois le 
t environ If kilomètres, sauf ceux de 
A {peUle* voitures), qui ne l'accompli- 
roui qu'une. fois. 

Une vinvUtine de «xwcurrents sont engagé» 
l'heure actuelle. 

«UftR TITtOR El FMKS 

Le sprinter nègre Major Tay!"p "̃li1 *1omhâr- 
qucr à New-York <lemain m 

Edouard Tayior.le petit coureur de dena-ioud 
français, prendra le même paquebot. 

Tous deux sc rendront directement & Paris. 
e l'AU au imUHO » 

Une importante aowt, '¡que italien- 
ne, l'Audax Itelutno. ('on:, u moment de 
TExposition une grande i ̃ Home-Parts a 
bicyclette; cela un neuf jours. 

voici a-toplé 

1" journéo, H«ni«-(»K»>s«to, ISS kil. 
2' journée, Grosselo-Massa. kil. 7; 
3' journée, Massa-Uônes, U6 kil. 6; 
V journée, Genes-Turin. n5 kil. 9; 

5' Journée, Turin-Hospice du M.out-Gcnis,TÏ ki- 
lomètres 

6' journée, Hospice du Monl-Cenitf-Toii.iy. 
kilomètres 
7' journée, Tenay-Aramy-lç-Duc, i80 kilomè- 
tres 

8- kilomètres; 
]̃ 

••• fNTERitooRz les chauffeurs connus qui. l'an 
tlernirr, ont pris part aux grandes épreuve? au- 
loiiiobiles sur le meilleur pneumatique. Toutf, 
sans hésiter, vous répondront, que c'est le Mi- 
clieliu le roi des pncus. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris-, t2 février. 

La Bourse, fous l'influence dos bonnes dispo- 
sitions de samedi, débute trè^ (vvrr ̃̃' "̃ >]^ré 
la rui'tdé dt>s lran«arlions, les cou, ,m 
x mainliennent pendant toute la -<.ul 
le marché des Mines d'or v< .ait, les 
ventes de Paris compensant ;i les de- 
mandes de Londres; tuais, eu wm: .ion 
des valeurs sud-afi'icaiiius, pundau »rs 
jours. n'est point aussi forte qu.' à Il 1 le 
faire crair ̃ 

Le mar t nul le 3 à 
nier cours de samedi. 

L'Italien est •'«((.̃m rit Irtar&lme san» 
montrer bcaur m. 

Le^ valeurs presque les seules 
à dooner lini a un rrui:»:1 ̃' -ne asfn,^ 
suivi l'Extérieure nvance 17. Le 
Nord de l'Esp»gne à ?i«, i us à 274. 
M:«drid-Siirag<»->Be 6 268, pro; -.tlemant 
de quWq-ucw ['omis ohuxim. 

Dans le groupe ''lit, 
la Baii(|ue de Pans ̃•»'<: 
est bien tenu *a'C <i 
Le Hio, quoique plus calinr, c>l letiiie il 
On nou« signale nu nouveau pas en arant 
Fers et Aciers Rohert qui passent f iwi, 
(Ioiin.uU ainsi raison aux prévisi> mus 
formulions hier dans notre (Causer !«r* 
du lundi. 

Apres une petite tenlativr.de reprise, les Min*S 
d'or s'alourlissctit de nouven\i il 1s fin de la 
séance. Les Rand Mines flé'chi^font de 8?i il 817, 
les Goldnolds de 50, 1 East de Il 
et les mines particulières ne soûl pas mieux 
tenues. 

COURS DE OLOTURB 

3 Ot0 75 Turc D 
Italien 25 Banq.OUomanc f»7? 
Extérieure 69 17 Rio 12iî ̃ 
INFORMATIONS FWAWClfiRES 

L'a^flomblée (rénéraie ordinaire des actionnai- 
res de la Compagnie nouvelle du canal de Pana- 
ma, qui vient d'avoir lieu, a procédé à la nomi- 
nation du coii.snil d'adinintHti'atiou. Ont été élus 
MM. Marius 1W, administrateur du Crédit 
lyonnais. 

Louis Choron, directeur dea études et travaux 
de ta compagnie. 

Abat f:ouvreux, déiégué de la 
Compagnie du pon 

Maurice Butin, dn-cvicur B<rinT,tl do ia compa- 
gnie. 

Le baron Pierre dû Lassos Saint-Geniùs, adrai- 
niMraUiur de i« Soi raie. 

Georges Martin, a; ̃-̃rieur des llnances, 
président de lactimti:i>r>Hui du Comp- 
toir national d'escompte de Pans. 

Fernand Monvoisin, administrateur du Crédit 
industrie! et commercial. 

Charles Rouget, inspecteur général des finan- 
ces un retraite, aiJnnni.-straUîUr de la. lyOtnpagwie 
française des cibles télégraphiques, 

Paul Terrier, directeur de la Compagnie gend- 
raie des travaux publics. 

PERIPETIES D'UN CHAE10I 
M. Henri Nabot, A.: nis, «mre« i& 
•«iMîrr .1, c!irr<M 
uipivn- 

iUdiSSO- 

1 Ul 

..i» 

<*• 

Ctarvi- ̃̃̃ >«• 
llevrr- ̃̃.•.•̃v.l!r--t d« 
l'orKaui-: iuuus au tua «oui sou- 
vent .Ii fli ̃ dttl* «(Ma M «oitt > 
sans daut-r _jU*é»nRl»eaiiomr> .i 'au» 
ii-t-s gwtiaa>– 14 mi |»n,iiiw»»> !̃ me 
)V;>uiiWNM«( Ah ̃&• 
ruse, les u>al »ilt«« nerveuses, .̃ 
1 auxie et la alorx Kl 
sans par te moyen d'un puissant tonique. Lot 
l*i Iules Pink seules pourront lutl«r feutre «H» 
ra^l ol le foirts .lisjiiirtàlu-a- M. K*1mH «b a (ait 
l'feeuretise fxpérienftî. 

U. NABOT --r&pltl». 

« Depuis iéï -rit-il. j# (m 
atteint par de- iii-vr»'* r 'as 
oeeaM«nu(VMi c II rn« r' ¡ ¡,le 
«|o 
tète 
qui Il'. IB» 
cet !̃<̃ .n« 
que ii s vre 
tris!* position ̃ fut n*» 
t'in<*nt 
i!l «m éiil !̃ 
lies mal 

.IC.S i'illllt,: 

moi-inêimi.T Jt 

liH'.n m'en prit 

iHRAibles, Ot Je ill; 
Stt^ 
une vie nouvelle qui; Je ..us 
Pink. • K'h-s sont en wr. ir- 
1 ois 

-de. 

Ldre eett*: seinmno tiarvs 

L'AGRICOLTURE NOÏJVRLLB 
Journal Pofuwre mm « â îitàsm mm 

2O pages de t«xt« «t de graruro») 
La Blé •• t«i>r«. par J, de Qsm:ck. 

Le Commiroa dU Engrais, par P. Or-i:Tv. 
Ornemsntatl** <l** oorbsilU* *t «U» plot««- 
bandvi. par S. Mottkt. 

F»l>rioatl»n du ClOr». par .1. Tnouoc. 

Ce numéro e il outre I -m et» 
ment dwnn et. ho sur Ii lia» 
niai, :̃̃̃̃̃ <•- 
leur \rn 
grau. .ii- 
velh: cfuatuni. 

Il y a lievi 4e ei!f r ciï^dî;"1 Tinter 

de M. Vile i'> cuini- 
r^cx fait-, ̃ m ietix ar- 
ticle de M ̃ •̃,̃ ,f lL Ul 
Tru/fe. 

Dan* la nnrlif vilii'^le. non» n ̃ n-w 
tioti- 

Sulfatage des l'aiUimous, 

o^ I.ouiK lli ef-îu^iniii 
rcusoiiient ce n-n1 ijii imereHKant» 
Il esl vundu 

̃̃̃^ U ̃VHff PM 
lABfint m wmm MU nim 

HSTIWI lAimirta vann» PK1JUiu i/sjMtO^ 
Vianii'neu' T'oiiia vif» 

B»Uf« 3 746 JWl ÛiOiOÎO Û»1OK 
Taureaux l'au SU de t» 
viuuix i.'it» t. t3i a «s 1 ad oa 
MouUMts.. ti MS aa.OM 0 1b 1 C* t Si AtA 
f>oru« ̃* 91» 1 87S 0 0 la -0 Ott 

Bawfa. Vente mauvaise et imiatK^ de 
S) fr. par tète. 

On cote Limousins, de 67 à T0 c: Bourbon- 
uai«. de 65 O c.; Choletaig. do 60 A 67 c.; Ven- 
déens, de 55 à 60 c. Le 1/2 kilo net. 

Vpa». Vwile mauvaise et baisse, d'; "n p,n- 
1/2 kilo. 

On coU" «hoix do Brie, <l ;Ui» 
nais, de 0 90 k 100; chatnpern 
autres provenance*, de n 85 à \a 1 < 

Hoatan». Vente difficile et urix p!i. 

On eoie ppi;' du Centre, <!•• •> ••̃> » 
t fr.; métis âr 'A àO tW; mdtis beau««- 
ron», Hiamper guignonis, de 0 88 i. ««S. 
Le 1/2 kilo nei. 

Porc*. Vnnta bonne et hausse de t cent, 
par i/* kilo rif. 

On cote bon? pores de l'Ouest, de à 0 & 
et ceux du Centre, de f» 50 à Le 1/2 kilo vif. 
A 1» pièce on cote de 0 68 à 0 *s le! i ft kilo net. 

