̃ « sa 

3Lj^ g*eti-fc 3F»ar4aien 

hommes de la yeomanry, 77.000 miliciens, 
volontaires, soit en tout 409,000 hommes. 

Il faut pour la défense du territoire une armée 
qui ne se compose pas seuleiaaat de troupes de 
gernison, une armée qui puisse » déplacer. 
A t'heure actuelle, la plus grand* puîï-ance ma- 
ütime du monde fait la guerre i dans petits EUU 
qui n'ont pas même t'équipas* d'us bateau et qui 
ce peuvent, par conséquent, plis être atteint* par 
la puissante marine anglais*. 

L'Aagieterre est comma un athlète qui se bat 
avec le bras droit lié sur la dos. Ce bres droit est 
intact il est plus fort qu'à n'a jamais été dans 
toute t'histoire de 1 empin. Cfcii* «iUutiOB excep- 
tionnelle oblige le département de la Guerre aux 
effarU iSi plus énergiques il lui faut pourvoir à ta 
création d'une armée de campagne da tom- 
tnes. 

Il faut «jouter douze «ouvsaai baUilions dia- 
Jintrrie et trois bataillons que ron constitue ao- 
tuellement pour établir <i«u« armé» permanente. 
fui $era mit en vente MERCREDI PROCHAIN 
tmatieiulra deux mayniftqwK yravure* en cou- 
Cette de la première page 
UN DRAME De LA MER 

m NAUFRAGE DO « RENNDS » 
La «froA-ur* dct la. huUièms p«//e repeéwnte 
0ft de la guerre au Tr<mnaai 

Jeunes Filles jetani des Fleurs aux Boërs 
Une mperbe qramm 4'mUrievr repetern* 
tamt un suppiiœ abiUi 

LES MARINS AUX FERS 

et trouve éyutement dan» fmié rieur de et 
numéro. 

KN VENTE PARTOUT 

Le Numéro 6 Centimes 
Séanoe du lundi ii février 1900 

JK. Walfteck Kousseau, président do tioBseil, a 
caractérise* la première et plua loaKue partie de 
cette séance. 

1* M. Ducjuesnay interpelle ourles troubles* de 
2* M Haut de Cassagnar, sur les mesures que 
le jfouvcpneninnt compte prvutirc à l'égard Ues 
̃frveques protestataires et notamment <ie M.' 
Oouthe-SouUH. 

M. Fercette, sur la coexi,tence de deux 
chambres Ae commerce français* it Biux-Umi. 
4* M. Firmln Faure, sur la pu Inique cxté- 
5, M. Prache, sur la franc-maçonnerie. 

Toutes ces interpellations out été renvoyées 
après le budget. Au début de la séance, M. Wal- 
dedc-Houaneau a déposé le projet de loi modi-- 
Aant et complétant l'article SU4 du Code pénal 
jsur tes troublée apportés à l'imins public par les 
annuaires du eulte. 

M. Latfbrre a d«Baé lecture ,.le son rapport 
concluant, a la ctéeaéas»e de M. Paul Déroulède, 
utéputé de la Charente, «wnlaniné dix ans de 
bannissement par la haute Caxtr de justice. 
La dernière partie de latusaace n été coiisacrée 
la discussion du budget. 

La OUambre a terminé la discussion du budget 
<4e« ifinaace» et volé te budget des monnaies et 
Dernière interpellation pour finir M. Le Hé- 
Il£ sur les mauvaises conditions 
dans lesquelles des renforts sont ouvoyé^ à Ma- 
dagascar. On discutera après vole ou budget 
ilbui mardi. 

la séance est ouverte à deux heure* vingt, 
/Mus la présidence de M. Paul Oeschanel. 
M. Waldack-Rouaaaau, président du Con- 
«eii. dépose un projet de loi xyant pour bat 
de eompléter tes dispositions de l'article 
du Code pénal, relatives la répression des 
'troubles apportés à l'ordre public par les mi- 
ni^tres des cultes. Il demande le renvoi de ce 
*rejet aux bureaux pour la nouiiuauuu d'une 
jMOtmission spéciale. 

Il en est ainsi ordonné. 

M. Brurte dépoae une prwjwnrttion de loi 
tmâant h comprendre dans le programme des 
ses, pour la défense des côtes, le dou- 
1È>t(nncnt de la ligne de Lisoa à Laiubaile et de 
•Rennes il âaint-Mala. 

L'urgence oat prananede la proposition est 
awavoyé* à la commission de î'annéf. 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

W. te président dit qui a rpçu une de- 
ffiandt! d'interpellation de M. Duquamay sur 
les récents événements de la Martinique. 
M. Wa1daok-Rou*s»»a. président du Con- 
8eil, dit qu'il a prié l'auteur de l'interpella- 
d'en aecepter la discussion après le 
•ddffit. 

M. Ouquesnay insiste pour la discussion 
immédiate. 

M. Denis Guibart appuie les observations 
M. Waldeck-Rousseau, président du (on- 
seil, explique que le gouverueuieat a de- 
Vianâé à la Martinique de* ranst'.ignemeote 
^rérii sur les conséquences qui ont pu lune- 
ner les événements déplorables qui viennent 
de se passer. 

Il ne pourra s'expliquer que lorsqu'il sera 
en HHMtire de fixer les responsabilités et de 
proposer des mesures en conséquence. Agtr 
autrement serait certainement uue imptu- 
dence et pnut-etre nne injustice. 

Le renvoi après la discussion du budget est 
mis aux voix et prononcé par 301 voix con- 
tre SIS. 

M. Vivianl dépose une proposition de loi 
p«rtant ouverture d'un crédit de francs 
paur les familles des victimes des troubles 
récents de la Martinique. 

1 41 demande l'urgence eUe renvoi à la eora- 
̃tiaata* eu budget. 

L'urgence est proa«aeé« à rnaina levées. 
Il. Denis Guibert demande la discussion 
Immédiate. 

M. Caillaux, ministre des Finances, de- 

de poussière charbonneuse. aiitani de dé- 1 
bris iuiioinal)k'a que de parcelles de farine 
Et c'est alors que la vieille tttte remerciait 
Dieu de la prévoyance que son maître lui avait 
tant recommandée. 

iBes conserves, elle en avait. de la farine 
aussi. et des pommes de terre, pour faire 
passer la viande de cbeval et le pain de mi- 
aère. 

Si elle allait, quand même, faire queue, 
bruyamment. plaintivement. pour empor- 
ter sa galette noi re et sou murrnau de viande, 
.'était pour qu'on ue se doutât pas. 

Autour d'elle. daus ces groupes faméli- 
quels on ne parlait déjà plus que de trafci- 
aon. de perquisition». 

.Si on avait soupçonné ce qu'il y avait dans 
BU cachetas Si on étaitvenu piller 
Et cette angoisse s'ajoutait toanitcuaat à 
toutes les terreurs de leur abomuable eiis- 
ttuce. 

A chaque instanL.. on sursautait en enten- 
dant le bruit sourd de ta canonnade. 

C'était un engageaient aux a vaut-postes. 
ftM »ee«aHaiàs*nce. uue bataille. 

Claude s'y trouvait peut-être. 

Peut-être panai les blesses. parmi les 
Et c'était alors un morne écroulement de la 
|>»uvre naèr«, jusqu'au moment uù sou ils- 
Mi quel moyen?. par fttel pndigie d'ingé- 
niosité?. parvenait si doaûer de ses uoa- 
Toiie»-. 

<ûa -rait arriver quelque saldat eu ma- 
raude. quelque garde oatioual. une femme 
parfois. 

Jtaia toujeurs Boa4am* Iimouteilier tmt- 
tadl œbiUet froiaeé, cnaoaJé, éoritie pius 
jMurcâ de récit. de trêve. 

mande le Maroi de la proposition4takeom- 
mission dsiMidget. 

Le renvoi, appuy par M. Mesureur, pré- 
WHMé par 317 woix contr« 3ÎI 

ceroant la eoadarn nation de 11. Déi&uJède. 
La lecture est demandé*. 

condut à la déchéance dumaadatdÂ député 
de M. l'aul Dér»ul«'de. 

Le rapport sera imprimé et diïfWbaé. 
1NTERPÊLLAT10HS DIVERSES 

M. la président fait connaitre que M. Fer- 
rette demande à Iniorpeller le gouvernement 
sur la coexistence Bruxelles de deux cham. 
lires de camrneree françaises subventionnées 
par le prouvernwment. 
M. Ferratte demande la discussion tmmé-' 
diate. 

M. le président du conseil demande 
Faioumemetit jusqu'après le vote du budget. 
L 'ajournement est prononcé par 317 voix 
contre 

M. Paul de Cassagnae demande à inter- 
pelter le tfouverneuient sur les mesures qu'il 
eempte prendre à l'égard des éveques protes- 
tataires eo général, et en particulier de l'ar- 
çhevêxjue d'Aix, M. Gouthe-Soulard. 

L'orateur dit qu'il comptaitqu'une interpel- 
Ifttion sur ce su jetterait déposée par M. Rouanet, 
et il s'apprêtait à y prendre part; mais pour 
couper court à cette interpellation, la gouver- 
nement a déposé un projet de loi qui cons- 
titue une mesure odieuse contre le clergé. 
U reprend, dès 'ors, l'interpellation de M. 
Rouanet, dont il demande la discussion im- 
médiate. 

M. Viviani dit que M. Rouanet se serait 
tenu à la disposition de la Chambre s'il n'é- 
tait retenu chez lui par la maladie. 

Il ajoute qu'il aurait repris pour son compte 
l'interpellation de M. Houanet, si M. le preai- 
dent du Conseil n'avait pas déposé au début 
de la séance un projet de loi qui marque qu'il 
entend défendre la République contre l'Eglise 
Le renvoi de l'interpellation de M. de Cas- 
»aj?nac après le budget, réclamé par le gou- 
vernement, est mis aux voix et prononce par 
voix contre 91. 

M. Firmin Faure demande à interpeller le 
gouvernement sur sa polili jue extérieure. 
M. Oelcassê, winistre des Affaires étran- 
gèrta, dit que M. Firmin Faure l'interpelle 
parce qu'il refuse de répondre à une question 
ftur l'intervention possible de l'Italie dans la 
guerre entre l'Angleterre et les deux Républi- 
ques Mul-iifitcaines. 
il ajoute que le ministre des Affaires étran- 
gères ne peut rcpoudre sur une intention que 
rieu ue rcvt-le chez un gouvernement étran- 
ger. 

U ne se refuse pas à éclairer le pays ni le 
Parlement, mais ;ur des faits précis et non 
sur des iiypothèii!» agir autrement serait 
assurément inutile et peut-être dangereux. 
ii {fauche el au centre.) 
M. Firmin Faure réclame la fixation de la 
discussion à la date la plus rapprochée pos- 
sible. 

M. Mitlevoye présente quelques observa- 
tions dans le oièine aeaa. 

L'ajournement de la discussion est pro- 
.Btiucé à mains levées. 

M. Proche dernande à interpeller le gou- 
vernement sur ses complaisances pour la 
sur un grand 
mtmbre de hunes.) 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que la Chambre duit voir clairement 
à quoi tend cette avalanche d'interpellations, 
(Approbations). 

Il y a quelques jours, on critiquait le gouver- 
nement purce qu'il ne hâtait pas wufH*amn*'nt 
la discussion du budget. Le gouvernement a de- 
mandé à la Chambre de siéger tous les jours 
pour achever la discussion du budget, et voilà 
que de tous edtés on interpelle. 

Le gouvernement entend sa re.«p»n- 
Rafcilifé et celle de ta majorité républicaine. 
M. Prêche protesta qu'il ne veut faire au- 
eu ne obstruction il entend que le débat de 
sou interpellation soit complet et décisif 
au.si ne fait-il pas opposition au renvoi de 
la discussion à un mois. 

Le renvoi à un mois est ordonné. 

BUDGET BU MINISTÈRE DES FINANCES 
La OliHuïlire reprend la discussion d» bud- 
get du ministre des Finance*. 

La Chamhre vote sans modifications les 
chapitres 70 a 91 indus. 

Sur le f.,Itai)itre 92 {personnel de l'admiuis- 
tration des manufactures de l'Etat). M. Léa 
Metllet demanda uae augmentation de 44,400 
francs pour assurer aux vérificateurs de 
deuxième série promus en sont dernier le 
traitement auquel ils ont droit et pour assurer 
ainsi aux eommta de culture leurs droits à 
l'avancement et à la pension, conformément 
aux promedfws de l'administration. 

M. Carfilaux, ministre des Financea, dit 
qu'il ne connaît pas ces promesses cepen- 
dant, il consent une augmentation de crédit 
de 10.000 francs. 

Le chiffre de 10,000 fr. est adopté. 

M. Lemire, sur le chapitre 93 (gages et 
salaires de l'administration des manufactures 
de l'Etat1, d^mniidf» une augmentation de 
iO.000 francs, en vue d'assurer aux préposés 
des manufactures l'avancement triennal ré- 
gulier. 

M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que W préposés des manufactures de l'Etat 
ont depuis quelques années bénélicié d'avan- 
tages tels qu'ils ctTiibtitueut une catégorie de 
fonctionnaires privilégiés vis-à-vis des au- 
tres. 

L'amendement est mis aux voix et adopte, 
après pointage, par 226 voix contre 223. 
Les derniers chapitres du budget du mi- 
nistère des Finances sont votés sans modi- 
fication?. 

La Cli;atil>r» adopte ensuite le budget des 
Monnaie» et Médaiàles. 

LES RENFORTS POUR MAOAGASCUI 

M. Le Hérissé demande à interpeller le 
gouvernement sur les conditions déplorables 

a Je vais bien. Cela ne peut plus beaucoup 
durer. Courage 

Et ce jour-la, on ne pleurait pas tant. Cette 
nuit-là. malgré la canonnade, on donnait un 
peu. 

Mate im événements marchatent. 

On anÉndt au 5 janvier. au bombarde- 
ment de Paris par les barbares du Nord. 
Oh ce bombardement. qui couvrit de feu, 
de ruines et de sang tonte la rive gauche 
Qui tuait dans les rues. dans les mai- 
sens. dans les hôpitaux. les blessés, les 
femmes, les enfants. 

Qui, dans ce quartier de Passy, faisait 
rage. cracbant au bitord ses voltées de mi- 
ttaitie. pendant que. torrées dans la cave du 
pÊÊtpmmmtt tes malheureuses entendaient, 
et éclater les obus. 
Pendant que Manuel» terrifiée entouraft 
son enfant de 1 impuissanto protection de ses 
bras. 

Pendant que madame Letoutaltier tres- 
saillait à chaque détonation comme si elle en 
attendait le coup de gràce. 

Pendant que Rosait.. incapable de rester 
là. immobile. se hasardait à quelques plus. 
peur revenir affolée et criant 

Le feu! le feu est parteut. On dit que 
ça brûle aux Invalides. au Panthéon. à la 
Pitié. C'est la de. la ta de tout. 

Et détonnai* ce devait être, là-bas. cette 
existence de bêtes terrées. 

ai la tempête de feu avait une accalmie. on 
se hasardait à remonter à la surface du sol, 
à respirer. 

Dès q«e le hombaréemea* w»comns'>i»çalt. 
on je sauvait ttévreas«m«nt. follement daoa 
U vkwb où il f avait dea matelas. quelques 
ustensiles. 

Et plus de nouvelle, à orésent. de Claude. 

daas lesquelles se fait le rrnfnrrnppnt des. 
effectifs à Madagascar.. 
M. Oeorals. ministre des raftinli séante 
riut#rpeë»t!i.;i puur le moment ou sera «s- 
eaté le budget des Celoofen. 

M, ta Hérissé ne s'y appo** pas, mai* à 
eoudftisu i; tucuue mesure a» sera priée 
M. Oacrais aetaurait souscrire à cettaean- 
dit ion il u«> peut suspendre tout mouvement 
des troupe le mouveateat des troupes est 
demaadé par le générai Gatüéni, il doit se 
p»ap#«lvre .la reeponsabilité du gotfvw- 
nement. 

Il. Le Hérissé répond qne son mterpella- 
tion n aurait plus de raison d'étn? si, avant 
d'être discutée, le gouvernement procédait 
aux mouvemouts de troupes annoncés. 
Il s'agit actuellement d'envoyer à Mada- 
gascar ùeux batteries d'artillerie de terre, 
composées de jeunes soldats d'un on, alors 
que le Parlement a vingt fois manifesté sa 
volonté de n'employer aux colonies que dea 
troupes coloniales. 

M. te «énérai de GalliHat, ministre de la 
Guerre, dit qu'il est parfaitement vrai que le 
gouvernement lui a demandé deux batteries 
pour Madagascar, mats les hommes n'auront 
pas d'opérations de guerre à faire, de routea 
à construire, et les batterie* seront établies 
en surveillance sur le plateau de Diego- 
Snarpz, où il existe un sanatorium, ce qui au 
démontre la parfaite salubrité. 

Après quelques observations de MM. Dou- 
mergue et de Mahy, la diicusoiou de l'inter- 
pellation est fixée après le vute du budget du 
ministère de la Guerre. 

La séance, levée à six heures et demie, est 
renvoyée à aujourd'hui. 

ISFOMAWOLITWeES 
La Cas de M. Déreuléde 

Voici le texte du rapport de M, Ljtfi'erre sur le 
cas de M. Déroulùde 

Votre commission a examiné dans ses séan- 
ces des 8, If et tO février, les nièces eoncernant 
la coudatnuHtioQ prononcée centre M. liéroulède. 
Ces pièces sont au nombre lie deux: (arrêt 
de la baute Cour, cn date du 4 janvier lî/Xt. dé- 
clarani M. DéroulMe coupable riu crime de com- 
plot, ave-c admission de eireoriisiaai!«« atténuaB- 
ie» t' l'arrêt de la IuluU Gour, en date du 
mèina jour, condamnant il. Déroulèdt. à la peine 
du banniaseinçnt pendant dix années. 

La commission, il. la ma,jorité, considérant 
Que les pièces ju^Uticttives de la condamna- 
tion sont régulières 
Que Lt condamnation est défiait/ ve 

Qu'aux termes des articles 15 et 2S du décret 
du 2 février t&59 olle entratoe ta déchéance de 
le qualité de membre de la tia&iahre des dé- 
putés. 

condamnation et de prononcer la déchéance qui 
en découle légalement. 

RÉUNIONS POLITIQUES 
(De nos correspotHtattii pmticulUrs) 

Amien?, iî février. 

M. MefUiriHir. vief -présides de Ia Chambre. 
répondant à l'invitation de l'Union rijfmWieaine, 
est venu à Moreuil (Somme), taire, sous la pré- 
sidence de M. Klotz, député de Monldidier, une 
conférence sur les réformes sociales. 

M. Mesureur, en présenoe d'un millier d'audi- 
teurs, a eximiinti le devoir d'educaiion. de pro- 
tection et d'ifitervfntioB de l'Etat, Se devoir indi- 
viduel du travailleur et les Avoirs de solidarité 
sociale qui s'imposent à tous, pour assurer son 
alTrauehissement. 

Après lui, M. Klotz a prononcé un discours po- 
Utique dont nous extrayons le passage suivant 
Les événements récents. a-t-il dit, si doulou- 
reux et si tristes, doivent nous servir de leçon. Si 
nous sommes de ceux qui ne c'acharnent pas après 
les sanctions individuelles, qui se souviennent que 
l'amnistie est, elle aussi, de tradition républicaine, 
de la tradition de Gambetta, c'est parce que nous 
attachons un prix plus considérable aux sanctions 
collectives, qui seules peuvent empêcher le renou- 
vellement de pareils latte e Oui, disait Gambetta 
le 21 juin il y a un intérêt supérieur qui 
s'impose oui, il y a une raison d'Etat qui ouvre 
et dessille les yeux les pius obstinément fermés. 
C'est que, dans un pays de suffrage universel, et 
disputes ardentes dans lea comices électoraux, il 
un moment où, coûte que coûte, it faut jeter 
le voile sur les crimes, les défaillances, les tache- 
tés et les excès communs. II serait également 
dangereux de s'hypnotiser sur une oeuvre plutôt 
négative. Une œuvre positive de réformes fiscales 
et sociales est à Accomplir bientôt, 

A l'issue de cette réunion, un banquet a été 
offert à M. Mesureur. Divers toasts ont été 
portés. 

M. Mesureur y a répondu par un discours dont 
voici le principal passage 

Il n'est pas besoin, a dit le vice-président de ta 
Chambre, de rappeler ici la cause de nos divisions 
elle est dans tous les esprita. Peut-Mn? le souci 
de la lumière et de la justice a-t-il entra1né quel- 
ques-uns à des violences de langage qui ont sin- 
gulièrement servi à nos adversaires. 

On pourrait faire appel aux sentiments de justice 
qui sont au fond do cœur de tous pour la victime 
humaine d'un drame resté obscur, mais devait-on 
ébranler tout ce qui dans ce pays mérite SI con- 
fiance ? 

Il était facile de prévoir que le pays éprouverait 
bientôt un profond dégoût et une lassitude insur- 
montable de ce conflit insoluble. Ses sentiments 
se sont traduits dans diverses élections qui sont 
des avertissements sérieux. Ce serait mai com- 
prendre ces avertissements que d'y voir des suc- 
cès de « nationalisme»: il n'y a là que la marque 
de l'impatience de l'opinion qui veut que la Répu- 
btique revienne à ses destinées. 

Les esprits les plus éclairés, les hommes tes plus 
autorisés comprennent et déclarent publiquement 
qu'une heure d'apaisement et d'oubli est venue. 
Cet apaisement est dans le voeu du pays, et, quoi- 
qu'il puisse en coûter d'abandonner certaines sanc- 
tions, qui oserait armer que la justice comporte 
plus de sévérité que de pardon 7 

Nous travaillerons sincèrement à cet apaisement 
nécessaire; nous avons approuvé sans réserve 
toutes les mesures de défense républicaine prises 
par le cabinet actuel, mais nous ne sommes pas de 
ceux qui s'hypnotisent dans cette formule; nous 
savons que la vraie bataille avec la coalition natio- 
naliste se livrera aux élections générales de 1903 
devant le suffrage universel, notre souverain et 
notre mattre. 

A In suit!» des incidents qtii se sont produits a 

Depuis le combat du Bourget, il n'avait pas 
Et dans l'épouvante dn bombardement 
grandissait cette tutre épouvante 

Qu'est-il devenu?. 

Lorsque, le dix-neut janvier, il y eut, 
la porte du pavillon, un grand tapage. 
On souuait. on frappait. 

Et Hosalie, toute frémissante, avait couru 
ouvrir en murmurant 

Ils viennent pour perquisitionner. Roos 
soin m es perdues 

Mais, la porte ouverte, elle avatt poussé an 
grand cri. Il y avait là une voiture d'ambu- 
lance. Dans cette vsiture. un blessé. 
Ah! miséricorde divine! c'est mon- 
sieur Claude! 

Et le blessé qui gisait, défaillant. avait xm- 
blé se ranimer un peu pour lui dire 
Je veux qu'on me porte sur mon lit. 
Préviens. doucement. ma mère et madame 
Manuèie. Je ne veux qu'elles deux. rten 
qu'elles, entends-tu. pour ne soigner. Si 
je m'évannnis. qu'on ne fa»»» rien. rien. 
avant que aie repris connaissance. 
Et voilà q^u'en effet la sesauase de trans- 
bordement 1 avait rejeté inanimé sur le bran- 
car 1. Et ce n'est plus qu un corps inerte qu'on 
déposait sur son lit. 

Ah! il suffit d'un ?npr*mf» Péril peur que 
tes femmes deviennent des héroïnes. 
Au premier mot de Rosalie, la mère et l'a- 
mie étaient précipitées. 

Des larmes? Elles n'en avalent plus. 
Des épouvantes Se »ou venaient-elles een- 
lement d'en awir jamais éprouv* N. 
La CMionnade du bombardement pouvait 
bien passer sur leurs têtes. elles ne l'enten- 
daient pas 

Claude était la. blesaé. réclamant l'uni- 

Labiés et Milleaeye, les aapMants ont adressé à 
M. Waldeck-RosKseau, prtMSeot du Gwiseil, un 
télégramme îiaai eonçu 

Les dsx-hiAt états «temfttw des groupe* répu- 
blicains et socùOttes de prêtante k M 
conférence avortée des oatfeealistes, «noient 
M. Loubet, PriUtêmt de 1. Mpubiiau», et au rd- 
nistère de oéfeoa* républicain* présidé urM.Wd- 
deck-Rousseau, Pfewuranca de leur ea«auemaal 
respectueux. 

NOUVELLES MILITAIRES 
civV rrWuCtl0ft*T 

Ainm ijae nous l'avions fait préveir il va a deuc 
jour», le Journal officiel d'hier matin a publié 
un iln'rrt nommant au grade du général de 
brigade dans la t** motion da cadre de l'état- 
ougor aéra] de l'armée M. le colonel Victor 
Humbeï. eommarulaet W» régfmeat d'infan- 
terie, 

Cette nomination est iaite en vue da rempla- 
cement du général Sage, qai passe dans ta aee- 
lion de réserve. 

Le nouveau brigadier, né la lu octobre 181ô, 
est âgé de cinquante-trois ans. Il est Alsacien, 
d'une aticienae famille de Strasbourg, où son 
père, lieutenant de l'état.-major dae places, est 
mort en activité de sorvico. 

Sorti de S«int-Cyr dans les premiers rangs, en 
1S6«. il a gagné au galons de lieutenant et de 
«apiiiitiae pendue ta guarre contre i'Altemmffle. 
heure de guerre, d'où il est sorti avec lo n' 3. 
De 1 1S9L il a commandé le ̃»• bataillon 
de chasseurs à pied, à Vincennes. Il a fait, i la 
tète da ce corps 4'élite. la campagne de Tunisie. 
Il est officier de la Légion (1 honneur. 

Les deux promolioun au grande de colonel dla- 
fsnterw que nous avons annoucées avaût-liiftr 
vont être publiées très prwhainement. 
Le» bénéficiaire» ri* CAS nominatMins i*ont, 
d'après le rang q ¡fil» occupent au Ubleau davao- 
«̃eroent, le lieutenant-colonel breveté Mictiesm, 
du 39', il Bernay. et le lieutenant-colonel de Fra- 
guier, du à Amiens. Le premier «tst alfecté 
au 'j»-, à Lyon, et la second au Oui", à Lyou é*a- 
lainent. 

Les deux nouveaux colonels sont IJiri*i«ns, et 
tous deux ont été prisonniers de guerre àiaéuHe 
de la campagne de 

L'affectation du coloael Miclieau au 98' régi- 
ment d'infanterie eat raine le déplacement du 
cotonel de Foue tuld, qui est aommé au coin- 
mandement du régiment, laissé vacant par le 
général Ihnnbrl. 

C'ust le troisième rhaogemeat de corps dont 
le colonel de Fuuuauld est l'objét depuis le 
décembre dernier, date de sa promotion. 
Ajoutnus ce détail curieux parmi tes diverses 
décorations qu'il a rapportées de ses délicate» 
m irions à l'étranger 1 ancien attaché militaire 
de France à Berlin arbore. avec urte oiigioai*; 
c(KiuelUii-its. 1 iuisigue du Mérite agricole. 
Les Officiers aux Cottrs«s 

Le mini«frft «le la Guerre vient d'adresser la 
circulaire suivante à MM. le<4 «ouveraei»» mi- 
itUirei de Paris et de Lyon. ton 
maudant de t*trp* d arioée, le géaeral emnta- 
Uaat la division d occupation de Tnttitùe 
Mon cher général, 

J'aî été consulté au sujet de la tenue que pour- 
raient porter les officiers qui prennent part aux 
concours hippiques, courses de chevaux, etc. 
Je n'admets pas que les officiers soient autorisés 
à s'exhiber Autrement qu'en tenue militaire. Ils ne 
peuvent consentir à déroger, en s'anblant d'habits 
rouges ou de casquettes multicolores, pour être 
admis il participer aux courses de gentlemen ou 
de jockeys. 

Je ne fais d'exception a cette règle que pour te 
grand steeple-chase militaire international qui 
sera couru à Auteuil pendant l'Exposition. Cette 
exception est motivée par le caractère internatio- 
nal de cette course. 

Cette :nterprétation s'applique à tom tes gouver- 
aementt militaires et corps d armée. 

Galuitet. 

ÉCHOS ET JOUYELLES 
Le Président de la République et Mme Emiie 
Loubet ont offert, hier soir, un dlaer en 1'lion- 
Deur des présidents et des membre* dea bureaux 
den deux Chambres et des mintutres. 

Mme Loubet avait & sa droite M. Faîlrtre», 
président du Sénat,, et a sa gauche M. Ueecba- 
ucl, présidflat de la Chambre 

Le Présidant de la République avait sa droite 
Mme Magnin et a sa gauche Mme Maurice Paurc. 
Mme Loubet portait une robe de satJn blanc 
pailletée argent et garnie de mousseline de soie. 
Assistaient, en outre, ce dîner 

M. Waldeck Rousseau, M. et Mme Macis, 
M. Delcassé, le général de Galliffet, M. et Mm» 
de Lanessan, M. Georges Leygues, M. et Mme 
Baudin, M. Millcrand, M. et :.truc Jean Dupuy, 
M. et Mmn Mougeot. 

M. Méline, M. Charles Oupuy, M. Praaek- 
Chsuvflau, Mite Mafrnio, M. et Mme DemAte, 
M. et Mme Oayot, M. ot Mme Ga«ot, MM. Ram- 
bourgt, Bonrgftat, Prcvet, Rarbot. M. et Mme 
Leydet. M. Maurice Faure, M. et Mme Metfurenr, 
M. Lechcvailicr, M. et Mme Guillemet, M. 0. 
Rivet, M. et Mme HaouJ BoBijuwd, MM. IU>>n, 
Briadeau, Musli, Fleury-Fiavnrm, Maariee Bin- 
lier, Cot-nudet. 

M. et Mmr- f.ncipia, MM. PîiHtre, Bellafl, Val- 
Ion, M. et Mme Barber, M. et Mme Lonis Ri- 
card, M. Georges Graux, M. et Mme Amadru, 
M. et Mme Constans, MM. Ghartes J'orry, de 
Saint-yuentin, Guyot-Deseaigue, M. et Mme 
Cruppi.M. et Mme Beauquier, MM. Mitzet, Albert 
Ghiifkiphlo. V. Dubois, M. et Mme E. Dnboie, 
MM. Bérenprr, Pttyanl, M. et Mme BrMwrtK, 
M. et Mme Mir, MM. Boudenoot, Sorel, F. Pierre, 
te général et Mme Baillaud, M. et Mme Comba- 
rien, MM. Françoia Boussel, Poulet, M. et Mlle 
rie Gouriet, MM. Crozlee et Motlard, les «racler» 
de la maison militaire et M- Paul Loubet 
Le dîner a été suivi doue très britiaute ré- 
ception. 

La musique du d'infanterie s'est fait en- 
tendre pendant le repas et au cours de la ré- 
ception. 

LM fanlraiHes de M. Hendtâ, préfet de la 
Seme-lafénenrc. ont été célébrées hier, mfdi, 
à Kowe*. Les prières ont été réaitées, devant 
toutes tes autorités du départemenf réunies A la 
I préfecture, par le grand-rabbin M. Zadoc Kaha, 
qui a prononcé une brève allocution. 

Une foule cousidérabte suivait le cortège offi- 
ciel, dans lequel étaient représentés le conseil 
général, le conseil municipal. les diverses admi. 
iiistratioua civiles et militaires. 

que secours de celles en qui il avait con- 
fiance. 

Ah cette fonfhmee, fl l'aval bien placée- 
Mais d'abord, il fallait savoir. 

Et pendant que madame LecouteHier es- 
sayait de ranimer son pauvre enfant, Manuèle 
questionnait rapidement les hommes qui 
étaient là. qui avalent rapporté le blessé. 
C'étaient des soldats. à l'air harassé. 
aux vareuses soufflées. en loques. 
D'où venez-vous? 

De Buzenval. On s'r est battu depuis 
ce matin. 

Qui vous a envoyés Ici? 

Le major. maisYest lui. 

Le soldat montrait ie blessé. 

C'est loi qui a demandé. Quand II eat 
tombé, avec une balle dans Tépaule. quand 
on l'a relevé. et qu'il a senti le major qui 
coupait sa vareuse. il a rouvert ies yeux. 
et puis il a dit comme ça. je suis le doc- 
teur Lceoutdlier, Alors, l'autre. le major. 
a fait les grands bras, comme s'il le recon- 
naissait seulement. Et pendant ce temps, 
M. Lecoutellier disait toujours « Je ne veux 
pas etrft transporté à l'ambulance. mais chez 
moi. dès que vous m'aurez fait un premier 
pansement, uniquement ponr arrêter l'hé- 
morragie. Alors le major a répondu. 
comme si! parlait à un chef Votre volonté 
sera respectée, monsieur LecontriHer. Alors, 
on l'a mis dans cette voiture. Et Il nous a 
dit que nons srarîrms vinzt franc% chacun si 
nous l'amenions jusqu'Ici .T. 

Et le malade qui se ranimait 

C'est vrai, nrarmara- donnez-letrr te 
qu'ils *»m*néent. 

Miitateaunt dans la chambre où le docteur 
pâle. lès lèwes Hvides. (la avaK perdu tant 
de sang !) gisait sur sou lit. il a v avait plus I 

A la pars, pttreieur» discours ont été pronon- 
tés par MM v ngloa, âénatour; Bnudei 
député: He\ la, p*»'fet de rBurp. an ri 
*es pr<-i -is; le ;•:̃ aident ..lu c, ̃ 

matre u>- ic Raiasi 

et C*»i«ï!, m» nom acs»mi^ persimnc-is >iu .iciiii 
A trois heures. le corps est parti pour l"ar 
et l«8 ohsi ques .iui-oat lieu aujourd hui, héi*. 
!;•̃ lires et demie du (aatin, au cimetière Mont- 
martre. 

Hum apprenons la mort de NI. DoUvhe. mp«B- 
fera de l'Institut, eftmmarxiiur de la Légion 
d'honneur, décédé hier matin en son domicile. 
Ne 

Hier soir eu lieu, au siège so.-Ul de l'Asso- 
ciation des journalistes r^public*lna t« 
dépouillement du scruljn pour la reacMWkMe- 
Oieut Ue U moitié des muuiUrti du CûiutUi, «oit 
!ua MM. ThétxUre Henry, Paul 

.>o B^ragnoa, Kttru.ini iteriMhv., Huno* 

tjc[)i.-v>u, Duviuit, Fdgar Uetncnt, Maria S&rtuat, 
Rubei t Kump, Oerriaa, Victor Souohon, Char lus 
Bos, Jutcs Lermina et Obdrmayer. 

-~o 

M. Arthur Raffalovich, viofr-préwrfent de ta 
commisêion impérial* de Husdie k rSxpositim 
de a réuni hi«r dans un déjeuner an P»lao« 
iiùtul tes principaux membres de celU commis- 
mon avec un gp*nd nomlare de rôprewnUuttj <t« 
la presse. 

A la tin du tepas. M- Arthur RafTalovirh, en 
rabssnee du prince Tenicheff, président de la 
commission Impériale, a porté un toast au Pré- 
sident de la République et au succès de l'Expo- 
sition. 

Un de nos confrères lui a répondu en buvant à 
la santé das membres de la presse rues@. Quel, 
cfuee autres orateurs lui out succédé et bous (le- 
vons particulièrement nigualar l'alloculioa plaine 
d'humour de notre contrère Gappuai, prasideut 
du syndicat de la presse étrangère. 
Garçon combien mon dîner ? 

Neuf francs, monsieur. 

Mais c'est un vol! Apportes-rael l'addi- 
tion. 

Le garçon part et revient immédiatement. Le 
dîneur vérifie et ajoute 

C'est juste l'addition est la preov« do U 
soustraction. 

Dépêches de l'Etranger 
PRAKCS IT ANGUnrgRftl 

Londres, février. 

A la séance de la Chamhre d«s oommunes 
d'aujourd'hui, M. Kedmotid a demandé «i le 
gouvr:rnement a ordonné à l'ambassadeur bri- 
tannique à Paris de a'absertter pendant quelque 
temps à rause de ¡-attitude offensante de It 
pr«Mk« fra.ni)&iHe au sujet de ta guerre. 
M. UiUlour a l'cpoudu 

U« BKVÛV» aFOKAH A CÛKSTUmNOMJB 
Francfort, lt lévrtfir. 

On mande de ConsUutiueple A la tiauUit de 
Francfort 

L'ambassade anglaise manifeste une mauvaise 
humeur très prononcée au sujet d« l'arrivée 
d'un personnage afghan, le sirdar AMulMedjU) 
KhAa, qui est deptris trois jourâ à CoiisUiiIjuu- 
ple, en mission spéciale. 

La suite du sirdar se aompose de trente per- 
sonnes. 

Dtm agents de police occupeet non bûtel pour 
euipêclier toute ruiiumiiiic«iiL.ri atiliu lui ni d«a 
personnes non qualifiées. 

UN C RIME A REIMS 
(Da n«r« wn-esponéml particulier) 

Heims, 12 février. 

Le nommé Eugène Hec(], journalier, Agé de 
vingt aiia, demeurant 7, rue du» Saucus, au pro- 
menait. dans la ouit de samedi à dimauche, avec 
sa maître*»»;, Catherine Preux, Alée de dix neuf 
ans, domiciliée 140, nie du Barbatre. 

Au boulevard gai at-M*ftffit!Mix,l6# deux «m*nts 
se crireut de querella. He«j. fou de colArts, ne 
tarda pas à déclarer à la fille Preux qu'il «liait 
hii faire son affaire, et s'arma d'un conteau. 
EBl^ayée, celle-ci prit la fuite: mais son amant 
se mit à sa poursuite, la rejoignit rapidement, 
et se ruant sur la malbeureuius lui jjUhi#9* à 
deux reprisée son arme dans le dos. 

Catlierine Preux s'affaipsa, baignant dans son 
̃ aang. Persuadé qu'elle w. survivrait pas à nm 
bie**um?, H&a\ s'en a.la tranquillement. Un vie- 
time eut cependant la force de sa relaver, et, 
n'osant pas appeler au secours dans la crainte 
d'être entendue par son amant et «ffitre «chevé« 
pu lui, elle si; trafna péniblement jusqu'au 
poste de police du troisième arro«iiiMera«at, 
d'où, après les premiers soins, ou la transport* 
Sar le* indications qmXte avait pu fournir, des 
surent» furent immédiatement lanetw à la re- 
enerebs de Heeq. Le meurtrier s était réfugié chest 
un aml et on ne put le découvrir immédiate- 
me«t. Meis, hier, dans la matinr>, la police était 
anr me trams et dans i'après-mirti U était Il' 
Interroge, le misérable a avoué »•« crime 
avec cynii-nie et ai pas maaifestâ la moindre 
repentir il a même parti éprouver un regrat eu 
apprenant dn magistrat iastnicfeor que s*Vlc- 
tame n'était pas morte sur leoOHp. 

i.'état de Catherine Preu* est grave; en as dé- 
sespère pas rependu! de la sauver. 

UN ASSASSINAT MYSTÉRIEUX 
fDe notre corretpoiuHmi particulier) 

l.y«u, SE terrier. 

Un asna.«inat mystérieux a ét( commis, dans 
ta nuit ri avant-hi«r, à Gréatieti-la-Vareniw, eom- 
muni! du canton de Vwrçrncray. 

sentés toute la journée pour aller livrer du linge 
6 Lyon A leur retour au logis, te soir, ver» dtx 
«tettre?, Ils ont trouvé, «tm<fâ m la ntwmln. 
quelques mitreadatooriaMison. le ctdarre^eiear 
domeoUque, nommé Jeai; Ké de viu^i^ 
deux ans. Le Ifanc gaucli .eur«ux por- 
teit «neplaii? béante, et loin .imonr du corps le 
»«l était eou vert de ^an«r. 

Tout éiajt bouleversé dans la maison, et M. 
Jullien constata le vol d'une somme de [mots 
et d'une grande quantité de bijoux. 

Ce matin, le parquet de Lyon, nompotA de 
MM. t.lianlreuil. juge d instruction, et Riiuret, 
9uhetilut, .tccudipa^nts du M- le docieur Bayer, 
s'est rendu sur les lieux. 

fi résulte de l'e*a«ête qwe Mknry eut A s'»l>- 

que ces trois femmes. avec la petite Rolande 
toute terrifiée dans un coin. 

If t'en supplie, rrraman. f al sa 
voix faible, ne te 
J'al pu remuer le bras pendant ̃[̃«• me 
portait. 

Il s'animait un wm 

C*e*t pour cela que j'ai voulu être ramené 
ici. parce que je suis sdr de guérir, de jruérir 
vite. si vous faites exactement ce que je v^is 
prescrire. 

Et il ajoutait, plutôt en lie parlant 1 lui- 
même: 

Là-bas~ ils ne savant pal encore. Ils 
n'attrateat pas oaotpfis. Us n'auraient pas 
osé. Us auraient profité de mon anéantis- 
sement. Ils auraieut cru taira pour la 
mieux. 

Il reprit un peu plus Iiaut 
ki, uiauutu. le sais que tu as une auxi- 
liaire. 

Oh! toute dévouée, monsieur Claude, 
s'écria Manuèie. 

Ouf. j'en suis sûr. 

Alors. parle. parle vite, mon eafaat. 
Ma!» i1 continuait. suivant sa pensée. 
un pen fiévreux déjà 

Et puis. je me suis souvenu. Elle est 
pres«me au égarant. Ce dernier mémoire. 
qu'elle m'a aidé à recopier. 

Ou! oui. s'écrialt Manuiîe. MosT-ieu 
que je .suis heureuse d'amr essaye de com- 
prendre. C'était sur l'arrêt de la fermenta- 
tton d*ns la guérison des piiùes. Je me iaj- 
pelle. je me rappel. 

Oui, murmurait- tout est tooia 
mon oeuvre. tout l'avenir de la chirurgie. 
Et avec une autorité fébrile 

IL faut défaire ce pansement. plein.. 
voua voyez bien ce lUcwa. 

-:m:t .imeili trait, veesaept hmiree; il aila fie 
le «es patrons, qui est isulfe. ju.s<|u'a 

''̃ l'u'luseaal ainsi une distance de 

s esvffon.Ou pense que pendant 

Wrfeuj-s r'-stt'r aux iiborcis de la 

i hA!«* i r'-m'ir, p. L'un d'iMiX 

̃ d'un [usil. 

.ai plus tôt 

au ris n- te b«< n. -aient, fOI meuacés <i être surpris, 
le met!, or je la .de n'a p*a hésité à tirer sur 
lofât l'i Meoilu raMa mort 

0*«T i.ruJ«r»reus«iigHil'menU recueillis, 
Les voisins les plus rapprtirhi's :it 
en effet d'avoir entendu à cette le, oijt 
Or. il y avait dans la maison 
t unroap de fe\i prmm» qu il rlevart con- 
aaltro I«e «cutassioa et que, par suite, ceux-ci 
sûiu du (uiyâ. 

Ce même chien, xu rtéttmr de! M, Jtrtîien, #tarft 
venu s.u-dtfv»ot de Un et 4vait atlir» jusi|u'a 
l'endroit net frisait h» corjvs fnatrtîirf de Mimery. 
Deux* hstrîtanto d1? OftTtrett, wrr Nw(|iiwlj< p#* 
nissaien't pluuer ccrujns soupçons, Qui été la» 
lorro^ab, niftiS it ont i fouruir de;; allias. Lea 
lA!' esrtinT rfe Misery a à à fa Flt- 
culté de médecine. 

LA GBÊVE DE CARMAUX 
On téléf raphie de CAmiiMfX 

Une réunion a eu lieu tuer soir pour, examiner 
la uuestion dea rouleurs. Deux mille niiaeur* 
puis aila s eRt ooeupée de uouimar uaa eomuiifc 
sion lite Comité de difonso ». 

Ce matie. il n y a pa* eu de rentrées dans les 
|»uMs,(Jes p»lrouUl< s de gréM i»te« ay»at 
$au* vtol«n«« du re*W, le* autre» iM»vri«**4#d*a- 
candre. 

Le comité de protestation roiitro. la cessation 
du travail, qui a pris le titre titi • Orauae 4a 
l'Union o, vient de provoquer une réunio»ea vue 
de faire protéger la liberté du travail. 

Voici les or if- causas de la grève 
Au lendemait uentatloD, les ouvriers 
rouUiur» et par lettre 
la coini a..crïiiitsut ti-tinc 
de faire .>jjt-trois ans 
dans les cali^unc» ttuuéi > in* 
d'anriennelé que la M 
par la smitenee d'ar!> > <• à 
Iruiie*. La ropuii- la 
de n ,.c 
nrent des roulourg. les ̃. 

du mai et du ? ocIoLm 

et tr.air^ 

Par B* luttru du :̃ 

ventlicatïons ne peuvent être 

D'Autre part, It'» t*rra«»Jei 

ouvert demandaient i Être u a ,<».! r, 
travaux quaud il iikut, ¡¡¡¡¡Un il être paye n la 
journée-typt: de 3 francs 50 si la Cûihinunii: 
veut tes garder à sa disposition, pu> 

journée de A francs 50 n'est pas toujour 

La Citm|i.i)<Biû répond «nrore qu'tui lit a<- 
mancie d'ajouter de nouveaux aux 
obligations de la sentence et qu'aile ne peut y 
La compa^nip répond encore rjuVIle a fait 
une ihuhhUf qui prouve 1, <j: ̃ira^sieM 
sont U>ujoHrs ocuupés «illcm .-nt pos- 
sible t qu'ils ne sont )au •!•̃̃̃; da 
quitter IrBnantiiîr par les iitd • le 
salaire de '<i fr*Hoa au eet toute, 

Dans l'apiw-midi. la sali;) de l'AI«M*r a (SW 
envahie par les grévistes, qui ont iionn' 
sidimce au pirsidcnt dn comité de rii 

ont fait voter la coutinuation de la grèv 
u« la tof grévintoi m sont ro»<iua à L&eb&4àbm 
syndicale, ou 11» ont contlrmé la résolution d'hiar 
(unr et iléciili il appeler M. Jaurès, et à son de- 
faut, M. Viviani ou M. Turot. 

l.o comité il Union uH »nimno.T q<tt eeux qui 
veillent travailler d, Uire maerire tituw 
troip eUi)[is»tiii»ii!. nlaee Vktor Hug», 
place aambetta et route Nationale. 

Le estme continue. 

La PtnMu du Boulêoard Vottairt 

Des ouvriers maçons qui, hier matin, vers sept 
fe«a*ea, venaient reprendra l«ur travail d,ao« une 
maison en construction, 174, boulovard Voltair», 
ont trouvé pondu dans une salle da reiwie- 
e+miifwéw un individu dont un docteur aMatéaU 
toute bAtc ne put que connut or le Aicèn, 

Aux pieds du malheureux se trouvait étendu, 
mort aussi, un magnifique épagneul que le de- 
sespéré avait tue avant de lie pendre. 

au le 
de papier sur laquelle étaient écrits ces quelques 
mots 

Je moaomme Jean-Jules TbeuwMle, eoia âfé 
ma prtiiBssioa d'étntilleur lut or. 

Sans travail maintenant, sans domicile, Rang 
moyen d'existence, snns famille, sans soutfeH, 
de Loup, jewa<ioone la mort avee «îoa 
etuea, k seul ami que j'aie jamais au Rur lia 
terre. 

Le cadavre du désespéré a («té transporté ft la 
morgue. 

Ar-r$ttt1lon émx Etcftct 

fltir mandats dn parquet de Chartres, le «et*- 
vice lie la gûrtté a mis, hier matin, en état <m- 
nwtaiton. n, rue 'tu BuiMea-Steiat-LotUft, où 
ee CA6h»ient sous de faux twms, Haoul t'olltot 
de Plervifle, 4fé de trant«-n*tif an*, chef flp l'ex- 
ptcHiation des tramways du département à'Kate- 
alrLoir, et a maturciwe, --De Nivet, iemaH 
VmIIc, Agée de trente au», receveuM à la gara 
des tramways de. Chartres. 

fil! sont Inculpés tous d>nx d'abus de eonftanMi 
qualifiée. 

lis ont été écraaémmu «ttoAt, en attaadaatteor 
Vransfapement à Chartres. 

Exploit» de MatfeHêur$ 

Daa* te courant de ta «f^u.»,. ^«rutére tre4« 
individus pénétraient d ibis atlag H, 
rue de Meaux et dlsaient rge 

Nous venons en qualiuS 
4'agenta de la «ûri»k- au ̃!oml'-He 4'tnm de vos 
tocatairet», Mme Marie Pari set, qui a été miiv en 
éutt tl arrestation sur l'crrUre de M. Coi ii< l< ri. 
chef de la sûreté', et qui se trouve aclueli. -meut 
au dépôt. 

Ijtm soi"1t«smt agents de la 'npëfoot 
ciefn dont Us Halent pourvus. 

La eoneierg». pea méfiante, ne t'oceew pas 
par U*ui4« de* ajissenx' ̃– indivktim qui 
Fouillèrent les tnenbleg..nêrcnt pl»- 
mem* baMotc et ne retirai s em{rurta«t 

blat;c()c. d,J.as ua JUr«; d'eau. p«udar 
Suetout. ptcï&z partie eu la tottcha&L.. 
Lavez Hoigaeuseœaut vos uiaius. C'est un 
poison. un poison Violent. 

Et. tu m redoutes pas, mon Claude 
interrompit la m<*M éperdue. 

!Soa, fit-il avec asBurauce. 

Mo a, répétait M^auèie avec une fai abso- 
lue. Je suis. Je me souviens. C'est ce que 
vous expérimentiez ous avait donné 
ces merveilleux ri-r- 

Ou! 

Et. je me souviens encore. Avec eett* 
solntlr/n, 11 faut îaver. à chaque instant. 
Et chaque fols, laisser sur la plaie une 
compresse lmbi' 

El il u y.; ,nt ni sap- 
pnration. Ah! j.j ,,ui :u:i), moasicur Claude, 
votrfî infirmière sera voire chevet. 
Et moi. s'écriait la mère. tu ne veux 
donc pas de moi pour l'aider. 

Toi, m.'illliL.i »Tl nu- ânttnnr^q \£ XCUÙXi 
pour apah air. et tu 
in endormi nuaisquâiid 
j';tais un j, fu Toi» bi«a 
que. toi au- ̃ i, 

ManuMe préparait déjà ̃ >a. 

ijnwi et fut fait 

ne Lecoutcllîer, eolevei le panse- 
L. ''fait 4 nu. 

Manuels trempa une compresse dam le li- 
quide fncolate. 

Elle "ut un rayonnement de ferveur daa* 
te. yeux noirs. sas yeux de crevante. 
Et que Dieu, par ma main, guéri «m va- 
Ire eafant, comme il m'a sauvée par la 
.tenue. 

lA suivre.l PACL Bertnat. 

