VlNGT-CIftQlïïEME ANNÉE. N- 8509. 

Le numéro S oext-tlxnes 

MARDI 13 FÉVRIER iOOÇ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne mim trois danq tous les Bureau de posts 

Direction. 18, Hue d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iNuit Pages! 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition.. 
LA FAlTEJtACHETÉE 
Il s'est jugé l'autre jour à la cour d'as- 
bises de la Seine un procès dont les débats 
ont profondément ému les personnes pré- 
sentes. L'accusé, M. Jean G. comparais- 
sait pour purger une condamnation par 
contumace encourue en 1880 pour détour- 
nements au préjudice d'une grande admi- 
nistration publique, dont il était l'un des 
eommis principaux. Avant toute poursuite, 
il avait gagné l'étranger, s'était réfugié à 
tendres. C est la passion du jeu qui, paralt- 
ÎL, l'avait perdu. Après un premier détour- 
nement, pris dans l'engrenage, il en avait 
̃commis d'autres le gouffre s'était ainsi 
chaque jour agrandi. Mais, revenu de son 
égarement, s'étant ressaisi, M. Jean G. 
comprit toute l'horreur de sa faute, en 
éprouva tout le remords. Et, alors, il fil le 
serment de la racheter, 

Il ra tenu. 

A Londres, il avait pu trouver un emploi. 
Il travailla avec énergie, vit prospérer sa 
situation. Chaque mois, il envoyait au no- 
'taire de sa famille la plus grosse partie de 
ses appointements, ne conservant pour lui 
que ce qui était strictement nécessaire à 
son existence. Enfin, après un certain nom- 
bre d'années, il put rembourser, par l'en- 
tremise du notaire, la moitié de la somme 
qu'il avait détournée. Au bout de quel- 
quea autres années, la restitution était com- 
plète. 

M. Jean G. rentra alors en France. Sa 
dette était acquittée. Ayant changé de nom, 
U arriva à se créer une petite situation. 
Et il touchait au terme des délais légaux 
de la prescription. Encore deux ou trois 
mois, et il n'aurait plus rien à redouter; 
{'action de la Justice contre lui serait arrê- 
tée. C'est à ce moment qu'un de ses an- 
tiens amis le dénonça. 

Il fut arrêté, et le Parquet reprit les 
poursuites commencées il y a près de vingt 
ans. 

Devant le jury, M. Jean G. raconté 
son histoire. Il a dit comment il avait voulu 
atteindre à sa réhabilitation, par quels efforts 
incessants il avait cru y arriver. Et c'est 
avec des sanglots dans la voix qu'il s'est 
écrié 

Je pensais que mon passé était com- 
plètement oublié je pensais que, ayant 
remboursé et souffert, j'avais conquis le 
droit sinon à l'estime, du moins au pardon 
de la société. 

Il éclatait là une telle sincérité, et d'ail- 
leurs les faits eux-mêmes parlaient si hau- 
tement, que le jury ne pouvait faire au- 
trement que de se sentir touché. 

Faut-il ajouter que le dénonciateur de 
l'accusé avait été obligé par celui qu'il livrait 
la Justice? Il y a de ces âmes basses Ce 
misérable exprimait sa reconnaissance en 
menaçant le oondamné de jadis de le signa- 
Ier au Parquet, et, moyen commode de 
se libérer envers lui, il avait mis sa me- 
nace à exécution! 

Heureusement, il se trouvait d'honnêtes 
«ens qui avaient assisté à la lutte engagée 
par M. Jean G. pour sa rédemption. Et tous 
sont venus à l'audience de la cour d'assises 
lui apporter le témoignage de leur sympa- 
thie, en même temps qu'ils déclaraient 
qu'il s'était largement repenti. Parmi eux 
figurait l'un des sénateurs de la Seine, M. 
Bassinet. Ils ont dit que non seulement 
l'accusé avait restitué les sommes autrefois 
.détournées, mais qu'en oulre il avait tenu à 
muntrer qu'il ne croyait point ainsi la faute 
ancienne sutfisamment réparée; et c'est 
pourquoi il s'était associé plusieurs aeu- 
vres philanthropiques, n'avait jamais refusé 
son concours à une entreprise charitable, 
avait toujours donné pour soulager des in- 
fortunes ce qu'il parvenait à économiser. 
Que devait faire le jury? 

Allait-il irrémissiblement replonger dans 
t'infamie, ainsi que dans unabîme, l'homme 
qu'il avait devant lui? Ce malheureux espé- 
rait il l'avait dit avoir effacé le passé 
par vingt années de vie honnête et loyale. 
Fallait-il faire s'écrouler en une minute, 
comme sous une fatalité inexorable, l'écha- 
Iaudage péniblement éditié ü force de pa- 
tience, de labeur, de courage ? Quel effon- 
drement terrible Tous les efforts dépensés 
pour se relever devant sa propre conscience 

N» 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE TARTIE 

CtOMME UNE ÉPAVE 
XIV 

L'Année terrible 

C'est à ce moment, qu'après quelques con- 
Juses rumeurs avant-courrières de la tem- 
¡tête, éclata le coup de foudre de la guerre 
te 1870. 

Coup de foudre daus ce laboratoire de la 
Faculté de médecine, où Claude vivait sicom- 
plètemeut isolé des clameurs de la politi- 
que. 

Coup de foudre aussi, dans cette petite mai- 
son de 1a rue de la Tour, où n'arrivait l'écho 
d'aucun bruit de la rue. 

Tout d'abord on avait espéré. 

On avait cru à une dernière aventure qui se 
terminerait, comme tant d'autres téméraires 
équipées impériale?, par un rapide succès. 
Quelque* jours suturent à dissiper les illu- 
.Ions.' 

Les premières hostilités furent les premiè- 
tes déceptions, 

Et, pendant que, sur son passage, la cohue 
triait A Berlin!à Berlin! Claude était 
rentré au logis. préoccupé. inquiet. 
Eh bleu! <ju"î9-tu donc, mon grand, 
m'arrive-t-il encore?. 
j'ai peur, avait-il répondu d'une voix 

allaient-ils donc s'anéantir subitement, et 
cela, je le répète, alors que quelques semai- 
nes seulement séparaient le condamné de 
l'heure où il bénéficierait de la prescription? 
Non. Le jury ne l'a pas voulu. Il a eu pi- 
tié de ce coupable qui s'était retrempé dans 
la bataille pour la conquête de l'honneur. Et 
il a prononcé en faveur de M. Jean G. 
on comprend maintenant pourquoi je ne 
donne pas ici son nom un verdict d'ac- 
quittement. 

C'est l'honneur de la société moderne de 
comprendre qu'à côté de la répression il 
doit y avoir place pour le pardon. Si la faute 
d'uu instant a été payée par toute une exis- 
teuce de travail et de probité, l'absolution 
s'impose. 

Le jury de la Seine l'a dit par son ver- 
dict les sentences de la Justice doivent de 
moins en moins être irrévocables de plus 
en plus il faut aider à la rédemption de ceux 
qui se sont amendés; parfois même la so- 
ciété trouve son propre intérêt à se montrer 
miséricordieuse c'est sauver complètement 
un égaré, dont la prison, la promiscuité des 
malfaiteurs endurcis, la flétrissure qui le 
marquerait à jamais feraient peut-être un 
vrai criminel. 

N'est-ce pas dans ce but, d'ailleurs, que 
la loi de sursis a été créée ? Par un verdict 
suspensif, le juge a la faculté de décider 
que celui qu'on vient de déclarer coupable, 
s'il en est à sou premier délit, ne subira 
pas sa peine. Il le met dans la possibilité, 
en revenant à l'honneur, en ne faisant sui- 
vre sa première faute d'aucune rechute, 
d'obtenir son pardon définitif, de voir sa 
condamnation effacée. 

Et on pourrait citer plus d'un exem- 
ple du retour au bien de coupables envers 
lesquels on avait su user de pitié. Je viens 
de voir dans un journal qui s'occupe de 
questions coloniales le nom de l'explora- 
teur Marthe. Il a été l'un des plus ardents 
pionniers de l'influence française en Afri- 
que. Eh bien lui aussi, il eut une heure de 
défaillance Mais il s'était juré de la rache- 
ter, et il y est parvenu. 

Caporal d'infanterie de marine à Saint- 
Louis du Sénégal, un jour il prit une partie 
du prêt qui lui était confié. Cette mauvaise 
action à peine commise, il la regrettait déjà. 
Alors, il voulut échapper à la honte qui l'at- 
tendait. Où diriger ses pas? Il lui importait 
peu Le vaste continent noir s'ouvrait de- 
vant lui, et il s'y lança à l'aventure. 
Ce n'est qu'au bout de sept années qu'il 
crut le moment arrivé de se présenter 
devant ses juges. Il revint donc au Séné- 
gal, se constitua prisonnier. Et, devant le 
conseil de guerre, il dit 

« Pendant sept années, je n'ai eu qu'une 
pensée servir mon pays, le faire aimer, 
amener à lui le trafic des régions que j'ai 
parcourues. Mon seul souci a été d'appren- 
dre la France aux tribus parmi lesquelles 
j'ai vécu, à nous attirer leurs sympathies en 
leur apportant quelques-uns des procédés 
de la vie civilisée. Je ne compte pour rien 
les souffrances endurées, mes dures étapes 
à travers les dunes africaines, les chaleurs 
torrides du désert, les journées passées 
sans boire ni manger, cela, c'était l'expia- 
tion Si vous croyez qu'elle a assez duré, 
vous m'acquitterez. » 

Les juges militaires écoutèrent avec sym- 
pathie l'extraordinaire odyssée du caporal 
Marthe.Tout ce qu'il disait, il le prouvait. Il 
montrait les traités conclus avec les chefs 
de tribus, les plans levés dans les régions 
qu'il avait traversées. On l'acquitta. Aujour- 
d'hui, grâce à la libéralité du Comité de 
l'Afrique française, Marthe est retourné, 
parait-il, au milieu des tribus qui l'avaient 
accueilli, et son rêve est d'ouvrir avec elles 
des relations commerciales. 

Ce rachat de la faute par le sacrifice de 
son existence à la patrie pourrait fournir 
d'autres exemples. Je n en veux pour 
preuve que l'histoire contée par uu de 
nos officiers de ce brave garçon du nom 
d'Evran qui, après avoir commis un dé- 
tournement, désespéré, s'engagea dans la 
Légion étrangère sous un faux état civil. Il 
disait s'appeler Antoine Vernier. Son inten- 
tion était de se réhabiliter à ses propres 
yeux en servant son pays aussi bravement 
qu'il le pourrait. Ayant demandé à aller au 
Tonkin, il se distingua dans plusieurs com- 
bats et reçu! les félicitations du général en 
chef. Au combat de Chu, le 10 octobre 1884, 
il fut atteint de deux balles. On le trans- 
porta à l'hôpital de Haïphong, où il subit 
l'amputation d'un bras. C'est à ce moment 

soucieuse, j'ai peur de ce que je vois. de ce 
que j'entends. 

Et sa mère ne lui en avait pas demandé da- 
vantage. Cette peur. elle était maintenant 
dans leur pensée à toutes. 

Et, mauvais présage, madame Richault- 
Darbon venait d envoyer à tout son personnel 
la lettre-circulaire suivante 

)1 En raison des graves événements actuels, 
les vacances commencées depuis quelques 
» jours se prolongeront jusqu'à nouvel avis. 
» Une seconde lettre indiquera, le moment 
venu, la date de la rentrée des classes. » 
Et quelques jours après, c'étaient Reischof- 
fen, Forbach. Sedan. l'invasion. la dé- 
chéance de l'empire. la patrie en danger. 
Et voilà que Paris bloqué était séparé du 
monde.Le siège commençait. 

Le moment était venu où tout citoyen paie 
de sa personne et ne songe plus qu'à s'ac- 
quitter de cette dette que le péril et la défaite 
rendent plus sacrée encore la dette du sang. 
Maintenant de l'âge, de la position sociale, 
des obligations de famille il n'était plus ques- 
tion. 

Les vieux comme les jeunes, les fils de veuve 
comme les soutiens de famille, les prix de 
Rome comme le» membres de l'Institut tous 
partaient, enrôlés, soit dans les gardes mobi- 
les, soit dans les régiments de marche, soit 
dans les bataillons de la garde nationale. 
Et ce soir-là, Claude, qui n'avait pas voulu, 
par avance, désespérer sa pauvre mère, 
Claude arrivait. un peu pâle. avec une 
froide résolution dans ses yeux d'acier 
Ma pauvre maman, il faut avoir du cou- 
Ah tu pars 

Tout f heure. 

EUe eut, pauvre créature, un grand çémis- 

même qu'on découvrit son vrai nom, qu'on 
sut que sous ce nom il avait été condamné 
autrefois. Alors, le vaillant petit soldat, qui 
avait vingt fois affronté la mort sans sour- 
oiller, se mit à pleurer, s'écriant 

Ah pourquoi ne me suis-je pas fait 
tuer avant cette honte? 

Mais ses camarades le rassurèrent: 
Nous ne connaissons pas Evran, lui 
dirent-ils; pour nous, tu es Antoine Ver- 
nier, -un brave! 

JEAN FROLLO 

Le Projet sur les Ministres des Cultes 
Nous avons dit hier que ies ministres, réunis 
en conseil de cabinet, avaient décidé de saisir 
la Chambre. d'un projet de. loi modifiant l'ar- 
ticle 204 du Code pénal a l'occasion de la lettre 
injurieuse, contre le gouvernement de la Répu- 
bhque, écrite par l'archevêque d'Aix, M. Gouthe- 
Soulard, a l'occasion du procès des assomp- 
tionnistes. 

L'exposé des motifs de ce projet de loi est 
ainsi conçu 

Messieurs, 

La loi a stipulé au profit des ministres des cul- 
tes reconnus de nombreux privilèges. 

Par contre, elle a justement considéré que le 
droit de critique et de censure qui appartient aux 
autres citoyens ne pouvait leur être reconnu sans 
le plus grave péril pour l'ordre public. 

La loi n'a pas voulu que les ministres des cultes 
auxquels l'Etat confère une fonction, un traite- 
ment, et qui sont soumis à sa surveillance et à sa 
discipline, puissent tourner contre lui les avanta- 
ges qu'ils en ont reçus. La société civile a le de- 
voir de maintenir avec fermeté ce principe, aussi 
longtemps du moins qu'elle continuera d'assu-er 
aux ministres des églises les avantages et les im- 
munités qu'elle leur accorde. 

L'expérience a montré que les dispositions prises 
par le législateur de 1810 sont devenues vaines et 
sont trop aisément éludées par de nouveaux moyens. 
A cet égard, l'examen de l'article 204 du Code 
pénal provoque deux remarques. 

I. La peine qu'il édicte pour punir la critique ou 
la censure du gouvernement, ou des actes de l'au- 
torité, faites au moyen d'écrits pastoraux est celle 
du bannissement. 

La sévérité de cette disposition a eu pour résul- 
tat d:en écarter toute application. Plus de modéra- 
tion dans la peine ne fera que lui donner plus d'ef- 
ficacité. 

Il. L'article 204 est applicable « à tout écrit 
contenant des instructions pastorales en quelque 
forme que ce soit ».Ces expressions doivent s'en- 
tendre des mandements, lettres pastorales, caté- 
chismes ou autres écrits de ce genre. 

Mais, de nos jours, des évêques ont publié et 
fait publier dans les journaux des écrits ou lettres 
signés de leur nom épiscopal qui, sans avoir la 
forme classique des mande-nents, sans revêtir la 
forme de l'écrit pastoral, n'en sont pas moins dé- 
lictueux, parce qu'ils émanent, en réalité, d'un mi- 
nistre du culte agissant en sa qualité et qui, bien 
que s'écartant pour les écrire de ses fonctions reli- 
gieuses sainement entendues, leur emprunte cepen- 
dant l'autorité dont il se prévaut. 

De pareils actes, s'ils ne sont pas accomplis dans 
l'exercice du ministère pastoral, le sont certaine- 
ment à l'occasion de ce ministère. S'ils ne procè- 
dent pes de l'exercice légitime de la fonction, ils 
constituent l'abus le plus certain, lequel assuré- 
ment ne saurait leur conférer aucune immunité. 
Voici le texte du projet de loi les parties en 
italiques sont celles qui sont nouvelle 
PROJET DE LOI 

La section in du livre III, titre du Code 
pénal, est ainsi modifiée 

DES TROUBLES APPORTÉS A t'ORDRE PUBLIC PAB 
LES MINISTAES DES CULTES 

III. Des critiques, censures ou pi-oyocationt 
dirigées contre l'autorité publique 

ARTICLE 2O4-. Tout écrit contenant des instruc- 
tions pastorales en quelque forme que ce soit et 
dans lequel un ministre du culte se sera ingéré de 
critiquer ou de censurer, soit le gouvernement, soit 
tout acte de l'autorité publique, sera puni d'un em- 
prisonnement de trois mois deux ans. 
Touie critique ou censure dirigée publiquement 
par les ministres du eutte, sous quelques forme 
que ce soit, contre tea actes de l'autorité publi- 
que, sera punte d'une peine de quinze jours à 
six mois d'ensprisonnement. 

ARTICLE 205. Si l'écrit mentionné du para- 
graphe 1" de l'article précèdent contient une pro- 
vocation directe à la désobéissance aux lois ou au- 
tres actes de l'autorité publique, ou s'il tend à sou- 
lever ou armer une partie des citoyens les uns 
contre les autres, le ministre qui l'aura publié sera 
puni de la détention. 

L'ETAT ET LE CLERGE 
On a lu plus haut le projet de loi déposé 
par le ministère pour réprimer les violences 
de langage de quelques membres de! épis- 
copat et d'un grand nombre de prêtres sé- 
culiers qui se sont livrés à des manifes- 
tations épistolaires incompatibles avec le 
respect dû, à la fois, au gouvernement du 
pavs et aux décisions de la justice. 
Sans doute, sept évêques seulement et 
neuf ecclésiastiques, coupables de ces excès, 
constituent un chiffre insignifiant comparé 
au total des dignitaires de l'Eglise et des 
quarante mille prêtres du clergé séculier, 
et il ne faut pas oublier que, parmi ces 
évêques, se trouvent des vieillards arrivés 
au terme de la puissance intellectuelle, ce 
qui atténue leur responsabilité, de même 

sement. Mais ce ne fut pas un cri de sur- 
prise. 

Jamais elle non plus n'avait osé en parler 
à son fils. mais elle se doutait bien, elle sa- 
vait bien ce qui se passait. 

Et, d'uns voix brisée, mais où il y avait 
l'anxiété d'un suprême espoir 

Tu fais partie d'une ambulance?. 
11 eut un frémissement de ses lèvres 
Mon, maman. 

Ah il s'en va. comme les autres. se 
faire tuer. 

Et pendant qu'elle sanglotait dans les bras 
de Manuèle qui pleurait aussi 

Oui, maman, je vais faire comme les 
autres, mon devoir, celui que mon père 
m'aurait adjuré d'accomplir. celui auquel je 
ne me déroberais qu'en vous couvrant tous 
d'un opprobre. ah! trop mérité. 

Mais tu n'es pas soldat. toi. tu es mé- 
decin. A l'ambulance aussi tu le ferais. ton 
devoir. 

A l'ambulance, il y a plus de chirur- 
giens qu'il n'en faut. et ce sont les soldats 
qui manquent. Je viens de m'engager dans 
un régiment de marche. Ce soir, je couche 
à la caserne. Demain. je ne sais pas. 
Ah! mon Dieu! mon Dieu! 

Elle s'était jetée sur lui. elle l'entourait 
de ses bras comme pour l'arrêter. pour le 
protéger contre ce danger où il courait. 
Et lui, doucement 

Maman, tu te fais du mal.. tu m'en fais 
aussi. beaucoup. Sois résignée. 

Non. non, répondait son geste obstiné. 
C'est le moment, vois-tu, des grands sa- 
crifices. J'ai le cœur déchiré de t'abandon- 
ner. de vous abandonner toutes. paums 
femmes désespérées. tout ce que j'aime. 
Mais demande-le hd. à elle qui pleure. 
t elle {ni, dajis ce Paris assiégé, tremble 

que tous n'ont pas eu un ton également 
agressif. 

Il y a donc lieu de constater que si la 
nécessité de la répression s'impose, on ne 
doit voir là aucune action hostile dirigée 
contre l'ensemble du clergé séculier, tel que 
le Concordant l'a reconnu et tel que les lois 
françaises l'ont institué. 

Les prêtres des paroisses possèdent des 
privilèges que l'Etat leur assure, non seule- 
ment par leur traitement qui les atrranchit 
au point de vue de la vie matérielle, mais 
encore en protégeant leurs églises et leurs 
chaires, où seuls ils possèdent la parole. 
S'ils ne sont pas fonctionnaires dans le 
sens étroit du mot, ils exercent cependant 
une haute fonction publique, et leur hié- 
rarchie, entourée du respect des autres 
corps constitués, tait partie des pouvoirs de 
l'Etat. 

Cette situation exceptionnelle ne leur per- 
met pas de se croire ni de se dire de sim- 
ples citoyens. lis lui doivent de donner 
l'exemple de la modération et des conve- 
nances, de façon à mériter la déférence que 
le gouvernement de la République entend 
leur accorder. 

Le clergé séculier a donc tout à perdre, 
moralement plus encore que matériellement, 
à se solidariser avec des congrégations qui 
prennent leur mot d'ordre au dehors et qui 
se dressent contre la France moderne, née 
de ia Révolution. 

Fils de la patrie française, qu'ils servent. 
au pied des autels, les modestes curés des 
paroisses et leurs humbles vicaires sont 
mêlés il la nation, vivent de sa vie, parta- 
gent ses joies et ses tristesses. Ils n'ont 
rien de commun avec les riches moines qui 
gardent les passions fanatiques du Moyen 
âge ou qui conduisent leurs robes dans les 
mélées des passions politiques. 

On a raconté jadis qu'un évoque très vio- 
lent, blâmé par un de ses collègues, s'écria 
fièrement: « J'ai consulté mou crucifix 
« Alors, repartit doucement son iuterlo- 
cuteur, vous auriez dû dire seulement ce 
qu'il vous a répondu » 

Le clergé séculier peut répéter cela au 
clergé régulier. 

LE CRIME DE MONTARGIS 
(De notre correspondant particulier) 

Corbeil, 12 février. 

L'affaire sensationnelle dont s'occupe le par- 
quet de Montargis va sans doute entrer dans 
une nouvelle phase; le gendarme Lacoste, de la 
brigade de Corbeil, a fait hier, en ellet, une dé- 
claration très importante. 

Il a raconté que le 18 novembre dernier, pen 
dant que la llllo Blanchard, inculpée de vol, se 
trouvait chez le juge d'instruction a Corbeil, loti 
nommés Sandre et Trieniz. impliqués dans la 
même afFaire, tinrent dans ta chambre des pré- 
venus un dialogue bizarre. 

Sandre, sadressaut à Trientz, aurait dit 
C'est égal, ça ne vaut pas l'affaire de la forftt 
de Montargis •, et Trientz aurait répliqué 
Fiche-nous la paix avec ça •. 

Sandre «'arrachant les cheveux ajouta, au dire 
du gendarme Lacoste, qu'il méritait l'échafaud. 
Lacoste ne s'intéressa pas alors il cette con- 
vtrsation etpensaque les détenues s'entretenaient 
d'une affaire de braconnage. C'est en lisant tels 
journaux qu'il apprit les aveux de Sandre et que 
ce propos lui revint à la mémoire. 

Se trouverait-on alors eu présence d'un véri- 
table crime? Le fait est loin d'être démontré 
encore; mais, en tous tes cas. la dcrlanition du 
gendarme semble véritablement intéressante et 
mérite une confrontation. 

Le parquet de Montargis vient d'être avisé. 
FAUX MONNAYEURS 
Une formidable .i.ssurialion de faux mon- 
nayeurs, qui avait choisi pour champs d'exploi- 
tation tes quartiers excentriques de Montrouge 
et de Plaisauce, vient de tombeur entre les mains 
de la Justice. La capture opérée hier d'un recé- 
leur. fabricant de fausse monnaie d'argent, et de 
deuxafliiiérf, en fait espérer d'autres, plus impor- 
tantes encore, à M. Chevallier, commissaire de 
police du quartier Montparnasse. 

Depuis quelques jour, en effet, les commer- 
çants du boulevard Ruspail.rie la rue Campagne- 
Première et de l'avenue du %laine. se plaignaient 
vivement d'un nouvel afflux dans leurs caisses 
de fausses pièces de 5 trancs et de francs, toutes 
imitées de la dernière semeuse » du graveur 
Hoiv. 

Avant-hier, la surveillance étroite organisée 
partout fit découvrir le pot aux rosés. Deux in- 
dividus, connus sous les noms de Edouard Biais 
et Charles Batot, demeurant ensemble dans un 
garni du boulevard EJgai-Quinet, furent surpris 
en flagrant délit de fraude. 

Ils avaient organisé dans un débit voisin de la 
gare Montparnasse une sorte de banque louche 
où de pauvres diables venaient se faire prêter 
quelques francs sur le gage d'un objet quelcon- 
que ou «l'un effet avalise. Tout le béuéûce de ces 
sortes d'opérations était naturellement pour eux. 
Arrêtés et conduit chez M. Chevallier, ils ne 
tirent aucupe difficulté d'avouer que le moyen 
employé par eux pour répandre dans le public 
leur fausse monnaie leur avait toujours bcau- 
coup profité et qu'ils éroulaient am.%) leurs plus 
mauvaise. pièces. Les meilleures étaient con- 

aussi pour la vie de son enfant. demande- 
le lui si je n'agis pas comme je le dois à mon 
pays. et comme je me le dois à aloi-même. 
Et. plus doucement encore.- 

Madame Manuèle. c'est i vous que je 
confie ma pauvre mère. Réconfortez-la. 
consolez-la. rendez-lui en soins. en affec- 
ce qu'elle vous avait donné. ce que 
je vons avais donné aussi. de svmpathie. 
d'amitié. 

Et comme l'émotion le gagnait, brusque- 
ment 

Rosalie! appela-t-il. 

Déjà la vieille fille accourait. Oh tout en 
larmes, elle aussi..parce que, sans avoir bien 
entendu, elle avait déjà tout compris. elle 
qui vivait plus en dehors. qui était mieux à 
l'affût de ces nouvelles. toujours désespé- 
rantes. 

Rosalie, je ne sais pas quand je pour- 
rai revenir ici. Peut-être demain. peut-être 
dans des semaines seulement. 

>'on. non. sanglotait la pauvre mère. 
Je ne sais pas, maman. je ne peux pas 
savoir. Et il faut que tout soit prévu. 
Rosalie. reprenait-il, maman te don- 
nera tout l'argent nécessaire. et, avec cet 
argent, il faut, écoute-moi-bien, réunir ici 
tout de :suite le plus de provisions que tu 
pourras. Paree que les vivres vont se faire ra- 
res. le siège petit durer longtemps. les ra- 
tionnements vont commencer. Et pour les 
pauvres gens. pour ceux aussi qui auront 
manqué de prévoyance, ce sera une terrible 
passe. 

Et la vieille servante 

J'ai déjà bien des affaires ici. dans la 
cave. un peu partout. La provision de 
charbon a été faite. Il y a trois rnoia. et je 
l'ai ménagée. J'avais déjà entendu dire des 
choses qqi m'avaient tait peur. 

fiées à des complices qui les changeaient Uàec- 
temeut chez les commerçants. 

ils dénoncèrent la chef de la bande, un certain 
Louis Berrioi, àgd de trente-huit ans, demeurant 
rue de la Hoquette. Ce dernier était le fabri- 
cant de la fausse monnaie qui alimentait depuis 
longtemps la bande. 

L'arrestation de l.ouia Berriot, opérée la nuit 
suivante, révéla l'édifiant passé de ce graveur 
dévoyé. Cinq ans de réclusion subis à la maison 
centrale de de 18S7 à le?, ne l'avaient 
pas corrigé de son vice et, encouragé' par ses 
uoùveaux succès, il se proposait de convoler 
bientôt en justes noces avec une jeune fltle du 
quartier. 

Son matériel de faux monnayeur a été en- 
voyé au greffe du parquet. Une souricière a été 
établie aux alentours des endroits fréquentes 
par les autres atflliés de la bande. 

En attendant la nn des rr •'̃ nuxquetles 
ccllabore le service de la Chevallier 
a fait rcrouer Herriot et 
IÏGIEMË_MTII\\SYYIL 
Le troisième échec du général Redvers 
Duller pourrait bien avoir des conséquences 
plus graves que les précédeuts. 

Les télégrammes anuoiit;;uit que le général 
Jouhert aurait pris l'offensive provoquent de 
vives alarmes à Durban, à Pietermaritzburp, 
sur la frontière du Zvuloulaud et même à 
Londres, où la seule pensée d'une attaque des 
Bocra victorieux donne des frissons à la 
presse jingoïste, naguère si fanfaronne. 
t)n peut se demauder en effet comment des 
troupes jeunes, l'eu aguerries, dont les ca- 
dres ont été décimés par le feu de l'ennemi, 
pourraieut avoir la cohésion nécessaire pour 
résister à l'attaque des commandos botvrs qui 
jusqu'ici ont marché de victoire en victoire. 
Si la démoralisation est grande à Londres, 
que doit-elle être au camp de Chieveley, 
parmi des troupes harassées par une série de 
cruelles défaites ? Le moindre avantage des 
Boers transformera la retraite des Anglais eu 
déroute. 

Dans le Zoulouland, les répnhlicaius avan- 
cent à pas de géant. Ils «oui déjà a Eshowe, 
à une cinquantaine de kilomètres de Stanger, 
tête de ligne du chemin de fer qui mène à 
Durban. Leur arrivée aux portes de cette 
ville, base des opérations anglaises, couperai 
les communications du générnl Buller, qui 
se trouverait à son tour dans la fâcheuse po- 
sition de ses collègues White et Methuen. 
Sur la rivière Modder, le général Roberts 
prépare un effort suprême pour débloquer 
Kimherley, dont la situation semble désespé- 
rée, et sauver l'intéressant Cecil Hhodes; 
mais le général Kronje voille et ne se laissera 
certainement p:is prendre au dépourvu. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 12 février. 

L»" War Office publie la iléj'èche suivante de 
lord Hoberle..latte de Modder-Hiver, 11 février, 
midi .Vj 

J'ai rnçn dn général Buller le télégramme 
suivant, du 9 février 

Il était nécessaire, après avoir saisi Vaal- 
Krantz, de retrancher fortement cette posi- 
tiun, avant d:eu faire le pivot des opérations 
futures. Mais au bout do deux journées de 
tentatives, j'ai trouvé qu'étant donnée la na- 
ture du terrain c'était imprallcalile. 
D'ailleurs, la position était exposée au feu 
de gros canons, placés. de manière à dominer 
l'artillerie anglaise. 

Il est essentiel, ajoute le général Buller, 
pour les troupes qui marchent sur Lady- 
smith, en passant par le flué de Harding ou 
par celui de Monger, de 8'assurer de la pos- 
session absolue de Vaal-Krantz En consé- 
qitence, ne pouvant pas tenir cette position 
contre toute attaque, nous ne poussons pas 
notre avance par cette rout«.là. » 

Les Boèrs prennent l'Ofensive 
Londres, février. 

Les journaux publient une dépêche de Dur- 
ban annonçant que Boërs cherchent à 
prendre le générai Buller à rovers. 

On ignore sur quel point ils ont traversé la 
Tugela. 

Berlin. 12 févier. 

On mande de Londres aux journaux de 
Berlin 

La nauceilr du mouvement ufrensMf du géné- 
rai Jouhert contre Ureytown et Weston a cause 
une panique à 1)urban et à Pietermarilzburg. 
Le général Buller aurait fait une retraite pré- 
cipitée dans la direction d EsU-ourl. 

Dans Ladysmith les provisions tirent à leur 
fin, les troupes sont démorali,-i'<< la force de 
résistance des assiégés est brisée. 

Londres, février. 

Une dépêche du camp de Frère au Morntng 
Post dit que le prince Christian Victor a été jeté 
à terre par l'ébranlement causé par l'explosion 
d'un obus à Vaalskrantz. 

Cette dépêche ajoute 

Les Boërs ont entouré Ladysmith de retranche- 
ments si formidables qu'une force minime «uffit 
pour empêcher toute sortie. 

Les positions des Boërs sur la Tugela sont *i 
fortes que l'attaché militaire allemand dit que pour 
les attaquer avec quelques chances de succès il 
faudrait une force d au moins deux corps d'armée. 
La persistance du général Buller à accomplir une 
tâche impossible étonne les Boërs prisonniers. 

Oui. tu es une fille de tête. 

Moi. je vous aime tous. 

Tu vas nous le prouver en épargnant à 
ta maîtresse. à notre amie. à ce pauvre 
bébé. les épouvantes de la faim et du froid. 
Je compte sur toi. u'est-ce pas?. 

Ah! monsieur Claude. si elles man- 
quent de pain. c'est qu'il n'y en aura plus 
un morceau dans Paris! 

Merci, tu es une brave créature. Et 
adieu. adieu. vous toutes. 

Mon Claude! 

Adieu maman. courage. Les mauvais 
jours passeront. Je reviendrai. 

Adieu, madame Manuèle. Ah j'aurais. 
j'avais encore tant de choses à vous dire. Ce 
n'est pas l'heure de cela. Hais j'ai le cœur 
pleindevous. de vous tout/ Donnez dela, 
résignation à ma pauvre maman. Aimez-la 
pour l'amour de moi. Adieu. 

Il s'était sauvé. 

Et, ni le lendemain, ni les jours suivants. 
elles ne devaient voir reparaître le cher. 
l'héroïque absent. 

S'il 1 avait bien voulu. Il aurait pu cepen- 
dant s'échapper quelques heures. 
A quoi bon ?. Après la joie du revoir, c'au- 
rait été encore une fois cette scène lamentable 
de larmes. de cris. 

Et maintenant qu'il était pris dans l'engre- 
nage de cette guerre de siège qui le prome- 
nait d'un bout à l'autre de l'enceinte de Paris 
et de ses farts. maintenant il avait fait, lui 
aussi, son sactifice. 

Il n'irait Plus là-bas. 

Il se contenterait, après chaque engage- 
ment, d'y envoyer. cela, c'était possible, 
c'était presque aisé, un billet annonfant 
qu'il était sain, sauf et bien portant. 
Ce- aérait aussi msurmt, et molaa né* 

Il n'existe atieuiM carte du paya *titre la Tug«l« 
Pour frayer aux troupea britanniques un ch»< 
min par Doorohloof, il faudrait sacrifier 
hommes, et puisque deux brigades sont néees*» 
res pour maintenir les communications en arrière, 
les forces restant disponibles ne seraientpas suf* 
Usantes pour attaquer ies retranchements barrtnt 
la plaine. De plus, l'»j>provniionnenieut en eau est 
difficile. 

Une nouvelle tentative sera faite pour forcer 1t 
passage de la Tugsla mais le pubtte doit corn* 
prendre que la délivrance de Ladysmith est un* 
tâche difficile pour 50,000 hommes; 100,000 n« 
seraient pas de trop. 

Le pays doit se préparer & apprendre des perte! 
considérantes, et peuVéwe aussi un. deoepuoa. 
Tondra, février. 

On t.(*li(çraphje de Pietermaritzburg au Mty 
Mail à la date du il février 

l,.s lk>ërs ont occupé Bloysfartn, sur la Ttg 
gela, et t ont converti en hôpital. 

BloysJarm domine les deux ponts sur la Ta» 
gela, ainsi que les forts Wylie et Molyneux. 
L'inquiétude est grande ici et loi yeux 84. 
tournent vers le Cap. 

Le Siège de Kimberley 

Kimbcrlcy, février. 

1.ps combattants fédéraux paraissent avoir 
augru«tntti. 

Les Hoërs ont commencé le 7 ?• .»uss«P 
leurs iranohlt» vers* IVnt, pies*! iemenl 
aux glacii, à 4,000 yards de la ficn/inc mine. 
Kimberley, 8 février. 

Le colonel Kekewich fait oounaRre qu'un indi» 
cène a accompagné les Boêrs qui ont quitté Ma- 
reking pour vrnir & Kimberley et ont amoné 
avec eux un eanon de six pouces et un oanon à 
tir rapide. Le canon de six pouces a ouvert If 
f«;u le 7 février. 

Autrement, la situation n'a pes ohaagé, 

Kimberley, Il février. 

Lo, bombardemont continue par intormittcnCt. 
Les obus tombent dan* les rues. 

Londres, 12 février. 

Le Daily Mail annonce, d'après une corrftS» 
potulance de Kiutberley, que la garnison de ceUift 
place mange de la viande de chvval depnie t1 
8 janvier. A Colesberg 

Rensburir. février. 

Sur unn patrouille de .la l'onimandé* 
par un capitaine, et rompe .>maniensat 
de 8 éflaircurH anglais, :au que cinq 
homme». Les autres ont été faits prisonniers. 
Un des correspondants australiens signalés 
comme manquants a été tué l'autre, légèremeqt 
blessé, a été fait prisonnier. 

La Situation Militaire 

Loivircf), 12 février. 

Le rime, de ce matin, dans uu de see articles 
de foud, apprécie ainsi qu'il suit la situation mi- 
litaire: 

Si, ainsi que les diverses dépêches nous le don- 
nent à entendre la retraite de Vaal-Kranti par la 
colonne de sir Kedverg Buller a commencé mer- 
credi soir pour être achevée le lendemain jeudi, il 
parait bien difficile de croire que le War Office naft 
reçu aucune infori ".ation à ce sujet. L'absence 
complète de tout r nseignement officiel pendiab 
toute la semaine de oière, alors que dans tous tet 
milieux l'anxiété éUit si profonde et si générale, 
est vraiment extraordinaire, et c'est, eroyons-nou», 
un fait unique que, dans des circonstances sem- 
blables, un bulletin officiel, ai court fût ii, n'ait pu 
été communiqué & la nation. 

Quoi qu'il en aoit, et à moins d'incidents impré- 
vus, il nous faut nous préparer i la chute de La- 
dysmith avec la pénible humiliation et les cons6- 
quenccs morale. qu'une telle reddition entraîna. 
C'est peut-être une consolation que de se dire que 
de grands efforts ont été faits pour seoourir la 
brave petite garnison qui a droit il toute notre 
admiration, mais ces efforts nous ont déjà coûté 
plus de 3,200 hommes, et les fautes stratégiques 
du début ne peuvent pas être réparées. 

S'il faut s'en rapporter aux chiffres de M. Wynd- 
ham, lord Roberbt doit avoir, i cette heure, envi- 
ron 130,000 hommes i sa disposition. L'échelon- 
nement et l'emplacement de troupes aussi consi- 
dérables est inconnu mais il moins que dei, 
dillioultés de tranlport n'aient pas été résolues, 
peut-être de ce cote recevrons-nous bientôt d'iny 
partantes nouvelles, 

La Rébellion au Soudan 

Londres, 12 février. Y. 

On mande du Caire au Times que la rébellion 
du Soudan ne semble pas devoir prendre une 
tournure sérieuse. 

Le correspondant du Daily News au Caire dit 
au conlraire que malgré le secret gardé par les 
autorité*, il n est pas douteux que la rébellion 
est très sérieuse. 
Home, 12 février. 

En (l<?pit de tous les démentis du gouverne- 
ment anglais, on sait ici, par des nouvelles de 
saurce surf. que le mécontentement des indi- 
gènes de l'Egypte contre la domination britan-i 
niiiue grandit de jour en jour et pourrait faire 
naUro de graves désordre». 

Un télégramme de Syracuse annonce que les 
vaisseaux anglais Ansnn. Venus, Hatck, Astre«, 
Vutcan, Thétit, Kmprefs-of-lndia, Heeenge, /le- 
n&wn. Cruiser et Ardent ont quitté Matte, se di-" 
rigeant vers Alexandrie. 

A LA CHAMBRE DES LORDS 
Lono t. 

Rependant à la qi)»'-|; m lard 
Methuen commandu troupes de, 
Mudder-Hivcr, lord L, pond: 
Lord RoberL& est à Modder-River et il com- 
mande toutes les forces britanniques sur ce point, 
Le inarquia de Landedownc ajoute i 
11 y a actuellement en Angleterre 98,000 soldats 
de troupes régulières, réservistes, 7,000 

vrenx que l'entrevue dont il redoutait ai fort 
l'énervement. pour lui, autant que pour celle* 
qu'il 

Pendant ce temps, le siège devenait de plu* 
en plus terrible. 

Hue de la Tour, on pleurait, on priait. on 
attendait, dans la stupeur qui suit les grande* 
catastrophes. 

Depuis le 30 novembre, depuis cette batailla 
de Cbampigny qui avait commencé à la façon 
d'une victoire pour finir comme toujours 
par une retraite, ni madame Lecoutelliex 
ni Manuèle n'étaient sorties. 

Avec 1 enfant elles se blottissaient à présent 
dans la petite salle à manger où, malgré le 
froid qm commençait i sévir, on n'osait plud 
allumer qu'un si maigre feu! 

Où la pauvre petite Rolande restait toute 
songeuse. le cœur bien gros de voir sa ma-» 
man et sa vieille amie qui pleuraient silen- 
cieusement. qui pleuraient toujours. 
Seule, Rosalie courait le quartier. s'aven- 
turant bien plus loin encore. pour obéir A 
monsieur Claude. pour transformer la mai- 
son en un magasin de provisions qu'elle dis- 
simulait. qu elle enterrait dans les plus la- 
vraisemblables cachettes. 

Et puis. eUe allait aux nouvelles. 

Aux nouvelles que toujours eUe rappor- 
tait plus abominables! 

Et puis aussi, chaque matin, c'était à pré- 
eent l'asaaut des boulangeries. la lutte. la 
lutte féroce pour avoir du pain. 

Ce pain. vollA qu'on venait de le ration^ 
ner. Depuis longtemps, il n'y avait plus dak 
lait. Plus d'MrtfeTtande que celle des chfe- 
vaux abatlua chame jour. 

Et alors. ce qtTon a depuis appelé le pala 
du siège avait fait son apparition. Cee g»-' 
lettw Mires oui mettaient aux dents autaqtf 

