L.e l e>tl-fc le plus tranquillement du monde, tout ee disant fc eoneier^é

Ah! vous savez, c'était lie Iwbile voleuse âjutrotre locataire et elle nom en dont de la besogne ds faits se passâtes b dix heures da main

A deux bearee de l'après-midi. Mate Pariât q n A ;iik nullement été n'ayant comaucun délit, réintégrait on domicile qu'elle await quitté le matin pour aller rendre visite il m ni les, et ion jupe de sa stupéfaction en apprenant c qui s'était pa?sé en son absence tetnéitiatement, elle se rendit au commissariat de potice de son quartier, me Pradier, et porta plainte contre les individu , qai,à n'en pu tenter, ne devaient être que trois audacieux les de pelice, M. Amat, oimit

SUT B_Bft<# de retrouver aorès d"nabi!es investigations- furent mbt en eut d arrestation dan ta rôa-linée d'hier

Ce Mnt troia repris de justice tfes pèus daage'IMB rimnméir Eugène Versent, Sttçé de vingt aa . <tt !<les-CÙaBee, Marie Qiltaine, trente et un an :̃. ct Jutes Hébert dit Bebtrt, âgé de dixEe^n-n'" Vern-ret porte, tatoué w le froat o té!é trouvés porteurs de l'attirail ©rditmir le cambrioteor le profession et d'armes tuf'pi -Yenvreta itéelarf qne c'était lui Itns̃tigafcmr du méfait et nuit avait déjà quelque t cna# qu'il méditait de le commettre, épiant cfc quf. jour le moment prapke peur dévaliser

IWtfHKLe produit du butinent ch Mme Pariset a

M retri.rtvé au domicile d'une dam P. qui ta (>j rijahlement poursuivie comme reaéleuse jmi 'lui, mère d un nUflt ai bas àya, a été pttvisou-e.rnent. laissée libre k les de malfaiteurs été é>rou(; au dépôt

Ârtettatitm d'un Directeur d'Assurance

A fci de l'arrestatloB de M. C: directe de la OHMWgai iTwauranees né ér les agriobla et industrielle, M. Lemercier, Ju–s <rms tructi"ii, chargé de cette affaire, a design M s r mt, expert comptable, à effet de procéder à rexmion et à la vérification des livres de comptai lité de cette compagnie

Un Ckêoml foudroyé

La flaerc 8.'r31, conduit par les cocher Tata e montait hier matin l'avenue de la flépubUqWk, suivant un tramway électrique se dirigoaat enr ri'.iuuinville, lorsque soudain le cheval qui le traînait s'abattit

Ct-îfii vain '(n'on voulut le relever

L'animal, mettant le pied sur l'un des pavés métaK. it;j appelés plot et sur lesquels les tram- ilimeutent d'électricité, avait été loti ii a (lé trouvé, dans la smr^e du samedi

W'Mwer. rue d'Hautevilie, cinq obligation de la Viflt rlft Paris. S'adresser, pour tes réclamer

M. l. vy, typographe au journal le Petit i'arisi , ts, rue d'Engnien. Ces titres ^ertint remia tt sa [Hi-i'onne qui les a perdu sur la présenta tiea rlu bulletin d'achat ou de sou se nation, si elle le,; a pris au moment de l'omission

LES TRIBUNAUX

CASSATION D'UN ARRÊT i,n issatioa vient de casser l'arrêt de la ri' •̃̃ de Saôce-et-Lotre condamnant poui illés et complicité par rec i, tes

Bain; i'i;.rre-Michel Guaus y et JCrançoise

Le deux condamnés sont renvoyés devant la coar il de la Côte-d'Ur, oti ils oomimra!tr ct la prochaine session pa c; -ition de l'arrôt a été invoquée et admisc ;t cc fait qu'un des magistrats assesseurs amant l'tts malade au cours de la so^.sion des assises i" il il fut remplacé par un

Or, ce mngistrat avait, pendant une absence da procureur de la République, signé comme faisant fonctions de procureur diverses pièces d'aspic nation à témoin ou autres pour ce procès ci} il sf trouvait ainsi appelé il siéger comme magi.-irat, ayant déjà occupé comme ministère

Jmbiio. l.o mari de la femme Kuctiat, cunflanat également, qui, ne s'était pas pourvu en dation, purge sa peine

NOUVELLES JUDICIAIRES

Ten-lrfili prochain comparaîtront rlevantle tribunal correctionoel de Ponloifw tea, nommés

Dimln dit l'Ours Mayer et Van den B. de la bftivl'' des <• Aristos

Os indivitlus sont poursuivis comme compllces des nombreux vols commts. Ce sonteux qui ont i iv- '!('• ?r,ur les négocier loç titres volés tant au H ̃ <>'• le ooiaire de cette ville, qu?k

Vit . irtrouviHe, Nancy, Lyon, Dunkartgui\ i .m.uis, Reims, Sens, eto

Lo panioel de Pout.oiae a réuni toute les proéflurv. dans l'intérêt des frais de justice

AUDACIEUX COUP DE MAIN ns ta nuit d'hier, à deux heures, M. Barat

Mtttvn d'une fabrique d'automobiles Huée rue mto: a Lovahoi Perrei, tnteiidait du bruit dans le bureau de la direction il en Hwb en toute hàte et s'aperçut que dea

OTaitaitatirs après avoir eseatad.) les murs

Mteui t'nuaura les portée et ouvti'tles Uratra des

As al ouvert la porte donnant accès daaa une cour, M. Barat constata que les malfaiteurs vaiont sorti du magasin deux voitures tflectrimtsn et qu'ils s'eSorçaieut de uettro le méCa

Xtùinr- en inou/cment lin de gagner la rue par le opte grande ourarte la vue du gardien, deux Jea bandit-q amis

A rouleaux se précipitèrent sur lui et lui portèrent plusieurs coup que M. Barat réussit à détourner; ses vêtements seuta furent lacérés

Il s arracha des mains de ses agresseurs et app an secours. Les tlloua prirent alors la fuite en sautant sur de bicyclettes

Néi iuui>ii s, un d'eux, résolu a faire un mauvais parti au courageux gardien, était resté sur une uc? automobiles

Au moment où M. Barat passait derrière

Mitre, le malfaiteur lit jouer le mécanisme et lança la voiture à toute vitesse. Puis, il sauta kltas du et alla rejoindre ses complices

Pria eutro le mur de ta cour et les rouos, M

Barat a été grièvement contusionné; sans le eaouii'hoiic qui enveloppait les roues il aurait

LE

S g'4 Jardin Lit in

M. Dumat comrm>K.i r> a tendu la diSclaration de M. barn. i-i n

Quête stir eet audacieux coup de main

HISTOIRE SOCIALISTE

Tel ut le iftre du fort remarquable ouvrage qui a commencé de paraître hier sous la direction de M. Jean Ja jrèi , et dont le célèbre tri bun a écrit une partie importante, à côté de coliaborateurs portant les noms les plus qualiilês du parti socialiste, tels que MM. Jules

Guesde, Gabriel Deville, Brousse, Viviaia, Fourniêre, Ttouanet, MtUerand

L'Hufcwe xo i H$les s'est pas à proprement parier un livre individuel. mais bien un livre écrit par un parti, n convient néanmoins d' jouWr que ce livre n'est pas, comme un pourrait les croire, Ibistoire exclusive et subjective de socialisme, de ses épreuves, de ses quereltex de :ti schismes, de ses revers et de ses sneeès

C'est w e h to4re général , dans toute l'ampteur du tartue, qui évoque avec non moins de méthade que de sens critique et de documentation tout ce qui s'est posée, tout ce qu'on a voulu tout ce qu o a- eherrhw. tout ce qu'on a préparé att France depui 17a9. C'est une histoire de

France, comme les antres, par le plan, d'un cadre aussi vaste que les plus étendues, la plus complète de toutes, parce qu'elle embraie le dix-neuvième siècle tout entier, et différant de toutes les autres par le point de vue dont elle proeè'le

Pïiur tout dire. c'est l'histoire générale de la

Ucvoiution fraaçtiM et du dix-neuvième siècle écrite au point de vae aoeialinte, e t t-dire pliij uant à tous les grrin'les faits compris dana la période. quelle embrasse, le criterium de révolution économique, expliquant les grand ant gooiwnt , les grands eataclysnoes et Umw les drumes de la politique, les guerres, les révolutions, tee coops de force, par la rivalité des in térèts sociaux

La thèse Médiate soulcve trop de protestations aans le présent pour être plus générate meut aciX! )tëe, sous le mode historique, surtout lorsque l'histoire constitue aussi manifestement une forme de l'action immédiate. Le tiveo de

M. Jaurès et de ses amis provoquera, selon toute vraisemblance, de vives et nombreuses .polémiquas, il est juste d'a,jouter que rt-s fwlémiqucs ne seront pas sans attraits pour tous tee esprits curieux des manifestations d'idées, ni infécondes pour le progrès pratique et définitif. Il convient aussi de noter que i'ttistoire tociatiste n'est ( s une histoire sectaire, mais bien une histoir républicaine dans toute la forée du terme, qui ne sépare pas le culte de la liberte du culte de la justice sociale. et paye le légitirue tribut de rtuspoct dû à la mémoire de tous les serviteurs de la Démocratie, alors même que leur faculté de vision intellectuelle ne dépassa pas l'horizon des conceptions nureiiieut politiques

Il est intéressant il noter comment fut distribuée la Uche de eompo r 1 Hii-Uiire socutlmte parmi les représentants des diverses écoles réunis dans une pensée commune quant à l'interprétation des faits acquis et des résultats en

Voie d'élaboration

M. Jean .taures, directeur de l'œuvre, a écrit l'histoire du la UmsUtuimte et de la Législative et aussi ctslle de la guerre fr Hoi>ll (n^atl

M. Joies Guesde, celle de la Convention jusqu'au

Thermidor; les trois grandes périodes du

Thermidor au 18 Brumaire, du 18 Brun.aire à

Iéna, d léna la Restauration, out été traitées la première par M. Gabriel Deville, la deuxième par M. Brousse, la troisième par V;. Turol; M

Viviani a été chargé èe la MM et Houanet ont étudié le règne de

Louis-Philippe; à M. Millerand est échue la

Hépublique rle MM. Andler et licrr ont raconté le second Empire, M. Dubreuilb, la Coin muotî; M. John Labusquière a pris, en et suivi jusqu'en 1885, la troisième Uépublique, et

M. Gérault-Riohard l'a continuée jusque ce jour; enfin 51. Jean Jaurès a tormulé la conclusion ut dressé le bilan social du dtx-nauvièine siècle

L'a s<oi socialiste est publiée par la maison d'édition Jules Rouf}' et CI, on belles livraisons illustrées à dix centimes qui la rendent littéralement accessibloà tous, et il suffit de parcourir la deux premières livraisons centcnaatufcpréfitce tracée par ?il. Jean Jaurès avec la commencement de l'étude sur les Origines de la Uévola tioo, pour être subjugué par l'élévation peu eeramune de la pensée et l'extraordinaire -envolée du style. Ou peut par li pressantir la réporcus@ion énorme assuréo à cet ouvrage, inronlosta blement destiné t être lu ussi avidement, dans tous les milieux, qu'il pourra être passionnément commenté et discuté. Marsan

LA TEMPERATURE

Mardi /3 février. jnmr et faattér, W iam 4e thiatr -saint Grégoire

Lsver tiu aoleti a. I . eOMekrr d t i 1$ de la itou ù 4 A. Si, coucher a t h. n tat neige est tombée abondamment hisr pendant une partie de la journée

Une dépression se trouvait dimanche matin dans les poroprea des Açores, où le vont soufflait tres fort du sud avec mer grosse; elle s'avance sur la

France. Le baromètre a baissé ,le S m m en HretaBne et on Gascogne le vent tourne à l'est et au aud en prenant de la force sur toutes nos notes

L dopif ssion de l'Angleterre 8 éloigne v ra l'est en se comblant. les fortes pressions per >8tent en

Finlandt et dans le centre de la Hussifi l>e p'.uifcs sont tombée dans l'ouest de rope et sur 1 Allemagne en France, on signale de la neige en Bretagne, des ptules dans le sud. On a recueilli 15 mlm d eau & Biarritz, 13 à Limoges, t à

La température monte dans le cmntr et le whJ du continent, elle était hier matin de M à Haparantia, -2 Prague,- là Paris, l à Alger et a Mo naco

On Rotait: 3' au Puy-de-Dorae, au Ventoox au Ptc-<lu-Midt u Franco, des pluie Sont probables avec hausse de température

Sltnxtioa psriîcttlWn aux port fr ç les ir la mer de ttottt. ayr belle Onalcerque; mat la Ma à Marseille, i Siew> et à Nio

En Cors , mersynée aux

Vs.roM jwmo iooér>q e dn lundi a février notre mlit des déféel

IlECRKS AROVlrrRB TBKRMOMATIIB

A 8 h- rmtia TU "• t au-dessus de

Midi TU •/• f h soir 7tî

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 12 terrier. 7 heur da matin

HAtrre-Sirffi. Pont de Sctiw, Montereau écluse de Va mine . 3"i6 poat de Meiun. i 5 pont de Corbett, la;¡,¡,: éeiuse de Port a-1 Antiaiè

Marnr Ecluse de Cumifre . 3 c>â écuse de Cbalifert, ï 5l écluse de Charenwn canal Saint-Martin polit de la rournelle, pont Royal. î"W éc(u e

Je SurcMnes. t>-30 barrage de Bezona. >i& pont do

Mantas, 'i" > cluse de hi encourt. i"4iOise, ESarrage de Venetta, î-tl

SEC C OTI HE vu Ç A COLL.E

BOLLSTIH DU TSIAVAIL

LES TISSEURS M SAIRT-CTIEIRE

Les tisseurs de Sajut-Etieune, dans leur réuniou d'hier matin au Prado, ont décidé que la reprise du travail aurait lieu aujourd'hui

L'autorisation demandée au préfet de se livrer une manifestation partfitjue pour solenniser la reprise du tratait a été aceordëe ceMe maaifestation a eu lieu hier après-midi

I ftECMEVfUE

On mande de Decazeville

La réunion annoncée a eu lieu devant un au ditoire de pLu· de quittée cents ouvriers

Le secrétaire de ta rtuimbr symlicale a déc.iaré que la réunion avait pour but l'améliora tion des salaires par des moyens pacifiques et sans idée de provocation i la grève l/assemblée a nomrné un comité de défense pour chaque section de mines, qui eet chargé d'étudier la situation

Il n'y a eu aucun incident. Les ouvriers et la population sont très calmas

AUTOUR DE PARIS

CUehy. Un rieiHardde tinatre-vingt-quatre ans, Alexandre Costera, demeurant 17, rue des

Cailloux, dans un petit logement où il vivait complètement seul, n'avait >as paru depuis plubieurs jours

Une odeur nauséabonde s'ef happait de son Ingis la potice fut prévenue hier matin et l'on enfonça m porte

L infortuné, mort depuis deux semaines, gisait sur non lit dans uu état compiet de putréfaction qui a a pas riais d'établir la cause de ta mort

Une enquête est ouverte

ViUeaeuve-ta-Gareone. Deux brocanteurs de Saint-Ouen, MM. Rime Sylvère et Julien

Copel, paBsaient hier soir quai d Asnières, quand ils virent une jeune femmes, élégamment yfttue de noir, de la berge- et se précipiter la tète la première dans le fleuve

Ils accoururent pour lui porter secours, mais la malheureuse, entraînée par le courant, avait déjà disparu

Toutes les reoberehes pour la retrouver sont restées infructuuoees

Raiul-Vcnis. Les nouvelles données à l'hôpital ^itiat-Dunis sur l'état de Mlle Marie Cayut la viclitue du drame navrant que nous avons rucouté, sont aujourd'hui des plus ras-suraute

Bion qu'on n-ait pu retrouver le projectile qu'elle a reçu dans la tête, ou estiaie maintenant que la complète guérison de la blossée n'est pius qu'une question de jours

Au cours de l'avant-dernière nuit, un individu nommé Cé1-ar Moaicci, Asé de viniçt-sept ans, chercha querelle, dans un débit de vins de la rite da Paris, à deux jeunes soldats du i\'O' régiment d'iiifunUrie, Albert F. et Marcel T âg'js > f ans

Les utilitaires ne lui répondirent pas et s'en allèrent, mais Monicci courut pour les rojoindre et se rua sur eux. Une bagarre s'ensuivit qui amena l'intervention de la garde

Les deux soldat-; et le mil furent emmenés l'autorité militaire à la disposition de M. Mazurié, commissaire de police

KijiocJJ'Les. Une véritable tourmente de neige s'est ;it>attue hier, dans 1'1 jouruée, sur toute la i éj^ion et a cau, • accident

M. Delmoe na^sait il .r la route de

Nogeut, quand son cheval. .latties quatre pieds, tomba et roula ur lui

Grièvement blessé il. la tête et à la poitrine

M. Debrice a dû être aussitôt transporte à son d&mjcile

NmHly-Pfat& ncfi. Un villa nituée avenue Oabrieli .et apfmrtPiiHiita Mme l'inguet, j négûciautL' rue Cboiizy', io, à Pans, a été cambriolée par des malfaiteurs. Le uiûnUut da vol est assez important

Pootaisc Des malfaiteur? ont pénétré, hier dans une maison iuhabitée, située boulevard de la Gare, à Saint-Briee, et. appai tenant à Mme de

Givry, propriétaire, rue de Sèvros, à Paris ils ont soustrait des vêtement , du linge et des objets d'argenterie

Achères. Un jeune homme de vingt ans

Louis Cuudray, journalier, domicilia h Aclières voulut munter hier f>rtw-fiudi ur un p Ut radeau amarré sur le bord de la :ici ne

Il avait parcouru une trentaine de noèiM en se servant d'une perche lorsque, par suite d'un faux uiQuvenitjpl, le radeuu opavira t le, fljalheureux fut précipité à l'eau

Comme il venait de mxnger, il ne put regagner la rive et disparut

On ne parvint le retirer qu'après un quart d'heure de recherches. Il n'a pas été poealtile dû le rappeler à la vw

Fontainebleau, Mme veuve Sillard, âgée de soixante-neuf ans, rentière, demeurant à Moret, 'e t asphyxiée hieri l'aide d'nn réchaud de charbon

Ou ait n bue ce suicide à dea tt-uubies céréMeaux. Une enquête est ouverte à Mareuil

Ifs-Meaux sur un acte de vengeance qui aurait pu avoir les conséquences les plus graves

L'I;au d'un puiU déperuiaul des Carrières à plAtre de Mme Hichard a été eaipoisoouée et plusieurs ouvriers qui ont hu de cette eau ont ressenti de violents malaises le pwti différentes gubÂUncea, et noU.u m une certaine quantité de pétrole lail à M eaux, a .< 'ni .ur .Et)!) accident a, moment où if remontait dana sa voiture

L c-aieu isft rompit tout 4 coup, et le cheval eBrajé s'emport . Le jeune homme se trouva retenu par le mtrchepie t et dans eette positioe critique il fut trainé sur un assez long parcours

Grièvement blessé à la tète et sur différentes paHie du eorps, Hebort A transporte iiuï sâs parents

Tortlcalf . Oaat Th rmo èn D' pharmDÉPARTEMENTS

M MO6 COKRESPCmDAXTS P ARTtCCLIEItS

W rw8nt 9 h L'inftuenrs rrtt d'une façon très sérieuse dans notre région. Ou cite la petite commune de la KauviSkvRoy qui, en un ntois, a eu a euregistrer vingt et un décès. L'épiàémtt) a ciMltuicut fait ou apport Uoa 4 la mat son centrale de Clermont. ou I inilniKTiv; rcgoi-ge de malades

Compiejn . Mme Opportune .loir, igèe de soixante-yuutro ans, rentière, demeurant a AtUrhy, a été trouvée hier pondue dans son grenier

Elle etoït depuis longtemps atteinte d'une mal aie ineurnole uvats. Vendredi soir, un Incendie ('onsumait, dans la plaine de Reitiy, une meule de blé de francs appartenant à M. Thourartl

Une heure après, un second incendie détruisait dans la plaine de DciiucuurL,uue meule d avoiae de 2,0CQ fraacs appartenant a M. Menard, eultivatiiur. L'enquate ouverte par ta gendarmerie a abouti à l'arrestation, à Gisors, d'un nommé

Martel, domestique, qui a déclaré avoir agi volontairement. L incendiaire a été écroué à la prison dtE Ueiiuvditi

S nH . Un charretier, Jules Dutriaux, âgé de vingt-neuf ans, demeurant i Senlis, s'occupait au chai-geruent de sa voiture dans les bois d'Aumont, quand l'un de ma ebevaux le mordit cruellement la mata gHuebe et lui imprima une Mit secousse qu ii eu résulta une luxation de l'epaute. Le malheureux est soigné il. 1 hôpital de Sunlis. On a dQ lui faire i'aiuputaiiuû de deux duigts mordus

SUR MER

DE NuritK COHHtai'ONUANT JARTlCULlRa

Luwti, 1t février

Cr st. On mande de Coaearueau que ion est sans nouvelle du Katwiii de p8<?he SainteMarie, n' du Pa>sa, çe-Lanriec, Cette embar cation, montée par six hommes d'équipage, patron Yves Le Guern, u'a [tus reparu daus le port depuis dix-sept jours. Tout fait supposer que ce serait ce bateau le pècht- qui auratt éte coulé il y a quelques jours par un navire de commerce au laf' ̃'̃ "es Gténans lé ce matin de l'îie Tutly que le bst(<a /.ii-i-nt; s'est perdu cerf a> !"̃>•> sur las

Glénans. i. équipage se comp •( hommes c'étaient le patron Atiu qui laisse une veuve et deux petit. <:iù'.uu.s et les nuiumés liecuisy, qui laisse une veuv avec quetre eulauis on ixt^ â£e Jean Golino, Aaé de (irx neuf ans Josipb Slephan, âgé de dix-s.;(it ans et Gabriel L> gal. ces trois derniers rélil>:Uaïres

Uf-s épaves du bateau naufragé \icaiitut à la cote

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Châtelet, première représentation reprise; da -Vichrl Strofioff, pièce à grand spectacle, en cinq actes, d'Adoiphe d'Einery et de M

Jules Verne, musique nouvelle de M. Marius

Dangers

Au théâtre des Nouveautés, ce soir irr oosblement, dernière de la Dame ds che; Maxim, La désopilante pièce de M. Georges Feydeau aura été jouée conséuutivement 439 fois et aura tenu sens interruption t'affiche du 17 janvier 1899 au février

M. Gsiihard doit, son retour de Monte Carlo où il est en oe moment, s'arrêter à Orange pour y régler diverses questions relatives à la représentation qu'il est chargé d"i>rrjsni9 r au théâtre antique en 1901. Le Comité a choisi une pièce de

M, Victorien S rdou avec M. Gheusi comme collaborateur. C'est un drame doat l'action se dérou lera dans le cadre même du théâtre. La musicien chargé d'écrire la musique de cette pièce sera prochainement désigué

Mlle Suzanne Munte devant par traité abandonnar l'Ambigu pour une grande tournée et les au teurs de A perpètel ayant refusé de laisser doubler le rôle de La Rouge, si magistralement interprété par aa créatrice, la direction se voit dans 1 obligation d'interrompre en plein succès le drame de

MM. Deacurcelle, Lepetletier et Xanrof, qui n'aura plus que sept représentations

Très bon début hier i l'Opéra-Populaire pour

Mlle de Roskiids, qui a chanté et joué avec un fort joli talent le rôle de Ruse Friquet deâ Itrayowt de Vitlaw

Le eonaert Colonne donnera dimanche prochain une audition intégrale du troisième acte de Siegfried

De Bruxelles

A la Scala, où la troupe est de premier ordre en ce moment, la divette parisienne Marguerite Favard obtient un succès personnel très vif. On peut dire que tout Bruxelles défile dans le coquet étéblissement et prodigue ses applaudissements à la charmante artiste

GO? €EHTS ET DIVEHTl3SEMEMT vw paulette Darty, divette exquise et charmante Valent;ne Petit, lumineuae et ondoyants balierine; miss Saharet, énigme de gaminerie et problème de déhanchement, voici trois raisons au ifcm < • po T cpttaMr l'attrait > taa FeMwUergère ne cessent publia. I

Tous ceux qui ont vu la beite Vers exécuter, au Casino de Paris ses danses sl v unanimes à déclarer qu'il est impossible

I4 fois p!u£ Qraciffusô 9X plus trovbi tal jolie truste

Elle arrive enveloppée dans un magruflqoe C teau de cour. et, après quelques chants efnpreu.id'une sauvagerie étrange et caractéristiq je, elle se dépoailla da ton mani au et pp r !l dans le costume traditionnel des paysannes rtissas et danse de si suggestive façon les pas particuliers à son pays qu'elle eai saluée chaque soir a une triple salve d'applaudissements

LES SPORTS u course ou CATALOGUE

La première épreMv autotnelMio de la saison se disputera dimanche proekaia mmuIa nom de course du catalogue

Le classement des fait en six séries, selon leur pnx de v ntaotMft le fabneant sêrte A de fttï fr- série B, d. -les

W.X) à 9,<> tr série E, d. fr. velûeule au-dessus s

La fours su lova s-ur un vatt qu.idritatère

Mont sa rr gus, pu. reiaur a iU-iuu par \ai>'ui^ i^c l.uîtelet c ^.Minirrents auront a faire deux fois le t environ If kilomètres, sauf ceux de

A {peUle voitures), qui ne l'accompliroui qu'une. fois

Une vinvUtine de xwcurrents sont engagé l'heure actuelle

UftR TITtOR El FMKS

Le sprinter nègre Major Tay!"p "̃li1 1omhârqucr à New-York <lemain m

Edouard Tayior.le petit coureur de dena-ioud français, prendra le même paquebot

Tous deux sc rendront directement & Paris e l'AU au imUHO

Une importante aowt, '¡que italienne, l'Audax Itelutno. ('on:, u moment de

TExposition une grande i ̃ Home-Parts a bicyclette; cela un neuf jours voici a-toplé journéo, H ni -( K >s to, ISS kil journée, Grosselo-Massa. kil journée, Massa-Uônes, U6 kil

V journée, Genes-Turin. n5 kil

Journée, Turin-Hospice du M.out-Gcnis,TÏ kilomètres journée, Hospice du Monl-Cenitf-Toii.iy kilomètres journée, Tenay-Aramy-lç-Duc, i80 kilomètres kilomètres fNTERitooRz les chauffeurs connus qui. l'an tlernirr, ont pris part aux grandes épreuve? auloiiiobiles sur le meilleur pneumatique. Toutf sans hésiter, vous répondront, que c'est le Miclieliu le roi des pncus

BULLETIN FINANCIER

Paris-, t2 février

La Bourse, fous l'influence dos bonnes dispositions de samedi, débute trè^ (vvrr ̃̃' "̃ >]^ré la rui'tdé dt>s lran arlions, les cou, ,m x mainliennent pendant toute la -<.ul le marché des Mines d'or v< .ait, les ventes de Paris compensant ;i les demandes de Londres; tuais, eu wm: .ion des valeurs sud-afi'icaiiius, pundau rs jours. n'est point aussi forte qu.' à Il 1 le faire crair

Le mar t nul le 3 à nier cours de samedi

L'Italien est •' ((.̃m rit Irtar&lme san montrer bcaur m

Le^ valeurs presque les seules à dooner lini a un rrui: :1 ̃' -ne asfn suivi l'Extérieure nvance 17. Le

Nord de l'Esp gne à ?i , i us à

M: drid-Siirag< ->de 6 268, pro; -.tlemant de quWq-ucw ['omis ohuxim

Dans le groupe ''lit la Baii( ue de Pans est bien tenu a'C <i

Le Hio, quoique plus calinr, c>l letiiie il

On nou signale nu nouveau pas en arant

Fers et Aciers Rohert qui passent f iwi

Ioiin.uU ainsi raison aux prévisi> mus formulions hier dans notre (Causer ! r du lundi

Apres une petite tenlativr.de reprise, les Min S d'or s'alourlissctit de nouven\i il 1s fin de la séance. Les Rand Mines flé'chi^font de 8?i il les Goldnolds de 50, 1 East de Il et les mines particulières ne soûl pas mieux tenues

COURS DE OLOTURB

Ot0 75 Turc D

Italien 25 Banq.OUomanc f

Extérieure 69 17 Rio 12iî

INFORMATIONS FWAWClfiRES

L'a^flomblée (rénéraie ordinaire des actionnaires de la Compagnie nouvelle du canal de Pana ma, qui vient d'avoir lieu, a procédé à la nomination du coii.snil d'adinintHti'atiou. Ont été élus

MM. Marius 1W, administrateur du Crédit lyonnais

Louis Choron, directeur dea études et travaux de ta compagnie

Abat f:ouvreux, déiégué de la

Compagnie du pon

Maurice Butin, dn-cvicur B<rinT,tl do la compagnie

Le baron Pierre dû Lassos Saint-Geniùs, adrainiMraUiur de i Soi raie

Georges Martin, a; ̃-̃rieur des llnances président de lactimti:i>r>Hui du Comptoir national d'escompte de Pans

Fernand Monvoisin, administrateur du Crédit industrie! et commercial

Charles Rouget, inspecteur général des finances un retraite, aiJnnni.-straUîUr de la. lyOtnpagwie française des cibles télégraphiques

Paul Terrier, directeur de la Compagnie gendraie des travaux publics

PERIPETIES D'UN CHAEloI

M. Henri Nabot, A.: nis, mre i iMîrr .1, c!irr<M uipivniUdiSSO

Ul i

Ctarvi llevrr- ̃̃.•.•̃v.l!r--t d l'orKaui-: iuuus au tua oui souvent .Ii fli ̃ dttl (Ma M oitt sans daut-r _jU é nRl eaiiomr> .i 'au ii-t-s gwtiaa>– 14 mi n,iiiw > !̃ me

V;>uiiWNM ( Ah ruse, les u>al ilt nerveuses auxie et la alorx Kl sans par les moyen d'un puissant tonique. Lot l i Iules Pink seules pourront lutl r feutre H ra^l ol le foirts .lisjiiirtàlu-a- M. K 1mH b a (ait l'feeuretise fxpérienftî

U. NABOT --r&pltl

Depuis iéï -rit-il. j# (m atteint par de- iii-vr ' r 'as oeeaM nu(VMi c II rn r' ¡ ¡,le o tète qui Il'. IB cet !̃<̃ .n que ii s vre tris! position ̃ fut n t'in< nt i!l m éiil lies mal

IC.S i'illllt moi-inêimi.T Jt liH'.n m'en prit iHRAibles, Ot Je ill

Stt une vie nouvelle qui; Je ..us

Pink. • K'h-s sont en wr. ir1 ois de

Ldre eett : seinmno tiarvs

L'AGRICOLTURE NOÏJVRLLB

Journal Pofuwre mm â îitàsm mm

O pages de t xt t de graruro

La Blé •• t i>r . par J, de Qsm:ck

Le Commiroa dU Engrais, par P. Or-i:Tv

Ornemsntatl <l oorbsilU t U plotbandvi. par S. Mottkt

F l>rioatl n du ClOr . par .1. Tnouoc

Ce numéro e il outre I -m et ment dwnn et. ho sur Ii lia niai, :̃̃̃̃̃ <•leur \rn grau. .iivelh: cfuatuni

Il y a lievi 4e ei!f r ciï^dî;"1 Tinter de M. Vile i'> cuinir^cx fait-, ̃ m ietix ar ticle de M ̃ •̃,̃ ,f lL Ul

Tru/fe

Dan la nnrlif vilii'^le. non n ̃ n-w tiotiSulfatage des l'aiUimous o^ I.ouiK lli ef-îu^iniii rcusoiiient ce n-n1 ijii imereHKant

Il esl vundu

U ̃VHff PM lABfint m wmm MU nim

HSTIWI lAimirta vann PKlJUiu i/sjMtO

Vianii'neu' T'oiiia vif

B Uf 3 746 JWl ÛiOiOÎO Û 1OK

Taureaux l'au SU de t viuuix i.'it t. t3i a s 1 ad oa

MouUMts.. ti MS aa.OM 0 1b 1 C t Si AtA f>oru ̃ 91 1 87S 0 0 la -0 Ott

Bawfa. Vente mauvaise et imiatK^ de

S) fr. par tète

On cote Limousins, de 67 à T0 c: Bourbonuai . de 65 O c.; Choletaig. do 60 A 67 c.; Ven déens, de 55 à 60 c. Le 1/2 kilo net

Vpa . Vwile mauvaise et baisse, d'; "n p,n1/2 kilo

On coU" hoix do Brie, <l ;Ui nais, de 0 90 k 100; chatnpern autres provenance , de n 85 à \a

Hoatan . Vente difficile et urix p!i

On eoie ppi;' du Centre t fr.; métis âr 'A àO tW; mdtis beauron , Hiamper guignonis, de 0 88 i. S

Le 1/2 kilo nei

Porc . Vnnta bonne et hausse de t cent par i/ kilo rif

On cote bon? pores de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de f 50 à Le 1/2 kilo vif

A 1 pièce on cote de 0 68 à 0 s le! i ft kilo net