sa

Lj^ g eti-fc 3F ar4aien hommes de la yeomanry, 77.000 miliciens volontaires, soit en tout 409,000 hommes

Il faut pour la défense du territoire une armée qui ne se compose pas seuleiaaat de troupes de gernison, une armée qui puisse déplacer

A t'heure actuelle, la plus grand puîï-ance maütime du monde fait la guerre i dans petits EUU qui n'ont pas même t'équipas d'us bateau et qui ce peuvent, par conséquent, plis être atteint par la puissante marine anglais

L'Aagieterre est comma un athlète qui se bat avec le bras droit lié sur la dos. Ce bres droit est intact il est plus fort qu'à n'a jamais été dans toute t'histoire de 1 empin. Cfcii iUutiOB exceptionnelle oblige le département de la Guerre aux effarU iSi plus énergiques il lui faut pourvoir à ta création d'une armée de campagne da tomtnes

Il faut jouter douze ouvsaai baUilions diaJintrrie et trois bataillons que ron constitue ao tuellement pour établir <i u armé permanente fui $era mit en vente MERCREDI PROCHAIN tmatieiulra deux mayniftqwK yravure en couCette de la première page

UN DRAME De LA MER m NAUFRAGE DO RENNDS

La froA-ur dct la. huUièms p //e repeéwnte ft de la guerre au Tr<mnaai

Jeunes Filles jetani des Fleurs aux Boërs

Une mperbe qramm 4'mUrievr repetern tamt un suppiiœ abiUi

LES MARINS AUX FERS et trouve éyutement dan fmié rieur de et numéro

KN VENTE PARTOUT

Le Numéro 6 Centimes

Séanoe du lundi ii février

JK. Walfteck Kousseau, président do tioBseil, a caractérise la première et plua loaKue partie de cette séance

M. Ducjuesnay interpelle ourles troubles de

M Haut de Cassagnar, sur les mesures que le jfouvcpneninnt compte prvutirc à l'égard Ues frveques protestataires et notamment <le M

Oouthe-SouUH

M. Fercette, sur la coexi,tence de deux chambres Ae commerce français it Biux-Umi

M. Firmln Faure, sur la pu Inique cxté5, M. Prache, sur la franc-maçonnerie

Toutes ces interpellations out été renvoyées après le budget. Au début de la séance, M. Waldedc-Houaneau a déposé le projet de loi modi

Aant et complétant l'article SU4 du Code pénal jsur tes troublée apportés à l'imins public par les annuaires du eulte

M. Latfbrre a d Baé lecture ,.le son rapport concluant, a la ctéeaéas e de M. Paul Déroulède utéputé de la Charente, wnlaniné dix ans de bannissement par la haute Caxtr de justice

La dernière partie de latusaace n été coiisacrée la discussion du budget

La OUambre a terminé la discussion du budget e ifinaace et volé les budget des monnaies et

Dernière interpellation pour finir M. Le HéIl£ sur les mauvaises conditions dans lesquelles des renforts sont ouvoyé^ à Madagascar. On discutera après vole ou budget ilbui mardi la séance est ouverte à deux heure vingt

Mus la présidence de M. Paul Oeschanel

M. Waldack-Rouaaaau, président du Coneii. dépose un projet de loi xyant pour bat de eompléter tes dispositions de l'article du Code pénal, relatives la répression des troubles apportés à l'ordre public par les mini^tres des cultes. Il demande le renvoi de ce rejet aux bureaux pour la nouiiuauuu d'une jMOtmission spéciale

Il en est ainsi ordonné

M. Brurte dépoae une prwjwnrttion de loi tmâant h comprendre dans le programme des ses, pour la défense des côtes, le doulÈ>t(nncnt de la ligne de Lisoa à Laiubaile et de

Rennes il âaint-Mala

L'urgence oat prananede la proposition est awavoyé à la commission de î'annéf

LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE

W. les président dit qui a rpçu une deffiandt! d'interpellation de M. Duquamay sur les récents événements de la Martinique

M. Waldaok-Rou s a. président du Con8eil, dit qu'il a prié l'auteur de l'interpella d'en aecepter la discussion après le ddffit

M. Ouquesnay insiste pour la discussion immédiate

M. Denis Guibart appuie les observations

M. Waldeck-Rousseau, président du (onseil, explique que le gouverueuieat a de

Vianâé à la Martinique de ranst'.ignemeote rérii sur les conséquences qui ont pu lunener les événements déplorables qui viennent de se passer

Il ne pourra s'expliquer que lorsqu'il sera en HHMtire de fixer les responsabilités et de proposer des mesures en conséquence. Agtr autrement serait certainement uue imptudence et pnut-etre nne injustice

Le renvoi après la discussion du budget est mis aux voix et prononcé par 301 voix contre SIS

M. Vivianl dépose une proposition de loi p rtant ouverture d'un crédit de francs paur les familles des victimes des troubles récents de la Martinique demande l'urgence eUe renvoi à la eorãtiaata eu budget

L'urgence est proa aeé à rnaina levées

Il. Denis Guibert demande la discussion

Immédiate

M. Caillaux, ministre des Finances, dede poussière charbonneuse. aiitani de dé bris iuiioinal)k'a que de parcelles de farine

Et c'est alors que la vieille tttte remerciait

Dieu de la prévoyance que son maître lui avait tant recommandée iBes conserves, elle en avait. de la farine aussi. et des pommes de terre, pour faire passer la viande de cbeval et le pain de miaère

Si elle allait, quand même, faire queue bruyamment. plaintivement. pour emporter sa galette noi re et sou murrnau de viande était pour qu'on ue se doutât pas

Autour d'elle. daus ces groupes faméliquels on ne parlait déjà plus que de trafci aon. de perquisition

Si on avait soupçonné ce qu'il y avait dans

BU cachetas Si on étaitvenu piller

Et cette angoisse s'ajoutait toanitcuaat à toutes les terreurs de leur abomuable eiisttuce

A chaque instanL.. on sursautait en entendant le bruit sourd de ta canonnade

C'était un engageaient aux a vaut-postes ftM ee aHaiàs nce. uue bataille

Claude s'y trouvait peut-être

Peut-être panai les blesses. parmi les

Et c'était alors un morne écroulement de la uvre naèr , jusqu'au moment uù sou ilsMi quel moyen?. par fttel pndigie d'ingé niosité?. parvenait si doaûer de ses uoaToiie ûa -rait arriver quelque saldat eu maraude. quelque garde oatioual. une femme parfois

Jtaia toujeurs Boa4am Iimouteilier tmttadl œbiUet froiaeé, cnaoaJé, éoritie pius jMurcâ de récit. de trêve mande le Maroi de la proposition4takeommission dsiMidget

Le renvoi, appuy par M. Mesureur, préWHMé par 317 woix contr 3ÎI ceroant la eoadarn nation de 11. Déi&uJède

La lecture est demandé condut à la déchéance dumaadatdÂ député de M. l'aul Dér ul 'de

Le rapport sera imprimé et diïfWbaé

NTERPÊLLATloHS DIVERSES

M. la président fait connaitre que M. Ferrette demande à Iniorpeller le gouvernement sur la coexistence Bruxelles de deux cham lires de camrneree françaises subventionnées par le prouvernwment

M. Ferratte demande la discussion tmmé diate

M. le président du conseil demande

Faioumemetit jusqu'après le vote du budget

L 'ajournement est prononcé par 317 voix contre

M. Paul de Cassagnae demande à interpelter le tfouverneuient sur les mesures qu'il eempte prendre à l'égard des éveques protestataires eo général, et en particulier de l'ar çhevêxjue d'Aix, M. Gouthe-Soulard

L'orateur dit qu'il comptaitqu'une interpelIfttion sur ce su jetterait déposée par M. Rouanet et il s'apprêtait à y prendre part; mais pour couper court à cette interpellation, la gouvernement a déposé un projet de loi qui cons titue une mesure odieuse contre le clergé

U reprend, dès 'ors, l'interpellation de M

Rouanet, dont il demande la discussion immédiate

M. Viviani dit que M. Rouanet se serait tenu à la disposition de la Chambre s'il n'était retenu chez lui par la maladie

Il ajoute qu'il aurait repris pour son compte l'interpellation de M. Houanet, si M. le preaident du Conseil n'avait pas déposé au début de la séance un projet de loi qui marque qu'il entend défendre la République contre l'Eglise

Le renvoi de l'interpellation de M. de Casaj?nac après le budget, réclamé par le gou vernement, est mis aux voix et prononce par voix contre

M. Firmin Faure demande à interpeller le gouvernement sur sa polili jue extérieure

M. Oelcassê, winistre des Affaires étrangèrta, dit que M. Firmin Faure l'interpelle parce qu'il refuse de répondre à une question ftur l'intervention possible de l'Italie dans la guerre entre l'Angleterre et les deux Républiques Mul-iifitcaines il ajoute que le ministre des Affaires étrangères ne peut rcpoudre sur une intention que rieu ue rcvt-le chez un gouvernement étranger

U ne se refuse pas à éclairer le pays ni le

Parlement, mais ;ur des faits précis et non sur des iiypothèii! agir autrement serait assurément inutile et peut-être dangereux ii {fauche el au centre

M. Firmin Faure réclame la fixation de la discussion à la date la plus rapprochée possible

M. Mitlevoye présente quelques observations dans le oièine aeaa

L'ajournement de la discussion est proBtiucé à mains levées

M. Proche dernande à interpeller le gouvernement sur ses complaisances pour la sur un grand mtmbre de hunes

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que la Chambre duit voir clairement à quoi tend cette avalanche d'interpellations

Approbations

Il y a quelques jours, on critiquait le gouvernement purce qu'il ne hâtait pas wufH amn 'nt la discussion du budget. Le gouvernement a demandé à la Chambre de siéger tous les jours pour achever la discussion du budget, et voilà que de tous edtés on interpelle

Le gouvernement entend sa re. p nRafcilifé et celle de ta majorité républicaine

M. Prêche protesta qu'il ne veut faire aueu ne obstruction il entend que le débat de sou interpellation soit complet et décisif au.si ne fait-il pas opposition au renvoi de la discussion à un mois

Le renvoi à un mois est ordonné

BUDGET BU MINISTÈRE DES FINANCES

La OliHuïlire reprend la discussion d budget du ministre des Finance

La Chamhre vote sans modifications les chapitres 70 a 91 indus

Sur le f.,Itai)itre 92 {personnel de l'admiuistration des manufactures de l'Etat). M. Léa

Metllet demanda uae augmentation de francs pour assurer aux vérificateurs de deuxième série promus en sont dernier le traitement auquel ils ont droit et pour assurer ainsi aux eommta de culture leurs droits à l'avancement et à la pension, conformément aux promedfws de l'administration

M. Carfilaux, ministre des Financea, dit qu'il ne connaît pas ces promesses cependant, il consent une augmentation de crédit de 10.000 francs

Le chiffre de 10,000 fr. est adopté

M. Lemire, sur le chapitre 93 (gages et salaires de l'administration des manufactures de l'Etat1, d^mniidf une augmentation de iO.000 francs, en vue d'assurer aux préposés des manufactures l'avancement triennal régulier

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que W préposés des manufactures de l'Etat ont depuis quelques années bénélicié d'avantages tels qu'ils ctTiibtitueut une catégorie de fonctionnaires privilégiés vis-à-vis des autres

L'amendement est mis aux voix et adopte après pointage, par 226 voix contre

Les derniers chapitres du budget du ministère des Finances sont votés sans modi fication

La Cli;atil>r adopte ensuite le budget des

Monnaie et Médaiàles

LES RENFORTS POUR MAOAGASCUI

M. Le Hérissé demande à interpeller le gouvernement sur les conditions déplorables a Je vais bien. Cela ne peut plus beaucoup durer. Courage

Et ce jour-la, on ne pleurait pas tant. Cette nuit-là. malgré la canonnade, on donnait un peu

Mate im événements marchatent

On anÉndt au 5 janvier. au bombardement de Paris par les barbares du Nord

Oh ce bombardement. qui couvrit de feu de ruines et de sang tonte la rive gauche

Qui tuait dans les rues. dans les maisens. dans les hôpitaux. les blessés, les femmes, les enfants

Qui, dans ce quartier de Passy, faisait rage. cracbant au bitord ses voltées de mittaitie. pendant que. torrées dans la cave du pÊÊtpmmmtt tes malheureuses entendaient et éclater les obus

Pendant que Manuel terrifiée entouraft son enfant de 1 impuissanto protection de ses bras

Pendant que madame Letoutaltier tressaillait à chaque détonation comme si elle en attendait le coup de gràce

Pendant que Rosait.. incapable de rester là. immobile. se hasardait à quelques plus peur revenir affolée et criant

Le feu! le feu est parteut. On dit que ça brûle aux Invalides. au Panthéon. à la

Pitié. C'est la de. la ta de tout

Et détonnai ce devait être, là-bas. cette existence de bêtes terrées ai la tempête de feu avait une accalmie. on se hasardait à remonter à la surface du sol à respirer

Dès q e le hombaréemea w comns'>i çalt on je sauvait ttévreas m nt. follement daoa

U vkwb où il f avait dea matelas. quelques ustensiles

Et plus de nouvelle, à orésent. de Claude daas lesquelles se fait le rrnfnrrnppnt des effectifs à Madagascar

M. Oeorals. ministre des raftinli séante riut#rpeë t!i.;i puur le moment ou sera seaté le budget des Celoofen

M, ta Hérissé ne s'y appo pas, mai à eoudftisu i; tucuue mesure a sera priée

M. Oacrais aetaurait souscrire à cettaeandit ion il u > peut suspendre tout mouvement des troupe le mouveateat des troupes est demaadé par le générai Gatüéni, il doit se p ap# lvre .la reeponsabilité du gotfvwnement

Il. Le Hérissé répond qne son mterpellation n aurait plus de raison d'étn? si, avant d'être discutée, le gouvernement procédait aux mouvemouts de troupes annoncés

Il s'agit actuellement d'envoyer à Madagascar ùeux batteries d'artillerie de terre composées de jeunes soldats d'un on, alors que le Parlement a vingt fois manifesté sa volonté de n'employer aux colonies que dea troupes coloniales

M. les énérai de GalliHat, ministre de la

Guerre, dit qu'il est parfaitement vrai que le gouvernement lui a demandé deux batteries pour Madagascar, mats les hommes n'auront pas d'opérations de guerre à faire, de routea à construire, et les batterie seront établies en surveillance sur le plateau de DiegoSnarpz, où il existe un sanatorium, ce qui au démontre la parfaite salubrité

Après quelques observations de MM. Doumergue et de Mahy, la diicusoiou de l'inter pellation est fixée après le vute du budget du ministère de la Guerre

La séance, levée à six heures et demie, est renvoyée à aujourd'hui

ISFOMAWOLITWeES

La Cas de M. Déreuléde

Voici le texte du rapport de M, Ljtfi'erre sur le cas de M. Déroulùde

Votre commission a examiné dans ses séances des 8, If et tO février, les nièces eoncernant la coudatnuHtioQ prononcée centre M. liéroulède

Ces pièces sont au nombre lie deux: (arrêt de la baute Cour, cn date du 4 janvier lî/Xt. déclarani M. DéroulMe coupable riu crime de com plot, ave-c admission de eireoriisiaai! atténuaBie t' l'arrêt de la IuluU Gour, en date du mèina jour, condamnant il. Déroulèdt. à la peine du banniaseinçnt pendant dix années

La commission, il. la ma,jorité, considérant

Que les pièces ju^Uticttives de la condamnation sont régulières

Que Lt condamnation est défiait/ ve

Qu'aux termes des articles 15 et 2S du décret du 2 février t&59 olle entratoe ta déchéance de le qualité de membre de la tia&iahre des députés condamnation et de prononcer la déchéance qui en découle légalement

RÉUNIONS POLITIQUES

De nos correspotHtattii pmticulUrs

Amien?, iî février

M. MefUiriHir. vief -présides de la Chambre répondant à l'invitation de l'Union rijfmWieaine est venu à Moreuil (Somme), taire, sous la présidence de M. Klotz, député de Monldidier, une conférence sur les réformes sociales

M. Mesureur, en présenoe d'un millier d'auditeurs, a eximiinti le devoir d'educaiion. de pro tection et d'ifitervfntioB de l'Etat, Se devoir individuel du travailleur et les Avoirs de solidarité sociale qui s'imposent à tous, pour assurer son alTrauehissement

Après lui, M. Klotz a prononcé un discours poUtique dont nous extrayons le passage suivant

Les événements récents. a-t-il dit, si douloureux et si tristes, doivent nous servir de leçon. Si nous sommes de ceux qui ne c'acharnent pas après les sanctions individuelles, qui se souviennent que l'amnistie est, elle aussi, de tradition républicaine de la tradition de Gambetta, c'est parce que nous attachons un prix plus considérable aux sanctions collectives, qui seules peuvent empêcher le renouvellement de pareils latte e Oui, disait Gambetta le 21 juin il y a un intérêt supérieur qui s'impose oui, il y a une raison d'Etat qui ouvre et dessille les yeux les pius obstinément fermés

C'est que, dans un pays de suffrage universel, et disputes ardentes dans lea comices électoraux, il un moment où, coûte que coûte, it faut jeter le voile sur les crimes, les défaillances, les tachetés et les excès communs. II serait également dangereux de s'hypnotiser sur une oeuvre plutôt négative. Une œuvre positive de réformes fiscales et sociales est à Accomplir bientôt

A l'issue de cette réunion, un banquet a été offert à M. Mesureur. Divers toasts ont été portés

M. Mesureur y a répondu par un discours dont voici le principal passage

Il n'est pas besoin, a dit le vice-président de ta

Chambre, de rappeler ici la cause de nos divisions elle est dans tous les esprita. Peut-Mn? le souci de la lumière et de la justice a-t-il entralné quelques-uns à des violences de langage qui ont sin gulièrement servi à nos adversaires

On pourrait faire appel aux sentiments de justice qui sont au fond do cœur de tous pour la victime humaine d'un drame resté obscur, mais devait-on ébranler tout ce qui dans ce pays mérite SI confiance

Il était facile de prévoir que le pays éprouverait bientôt un profond dégoût et une lassitude insurmontable de ce conflit insoluble. Ses sentiments se sont traduits dans diverses élections qui sont des avertissements sérieux. Ce serait mai comprendre ces avertissements que d'y voir des suc cès de nationalisme : il n'y a là que la marque de l'impatience de l'opinion qui veut que la Répubtique revienne à ses destinées

Les esprits les plus éclairés, les hommes tes plus autorisés comprennent et déclarent publiquement qu'une heure d'apaisement et d'oubli est venue

Cet apaisement est dans le voeu du pays, et, quoiqu'il puisse en coûter d'abandonner certaines sanc tions, qui oserait armer que la justice comporte plus de sévérité que de pardon

Nous travaillerons sincèrement à cet apaisement nécessaire; nous avons approuvé sans réserve toutes les mesures de défense républicaine prises par le cabinet actuel, mais nous ne sommes pas de ceux qui s'hypnotisent dans cette formule; nous savons que la vraie bataille avec la coalition nationaliste se livrera aux élections générales de devant le suffrage universel, notre souverain et notre mattre

A In suit! des incidents qtii se sont produits a

Depuis le combat du Bourget, il n'avait pas

Et dans l'épouvante dn bombardement grandissait cette tutre épouvante

Qu'est-il devenu

Lorsque, le dix-neut janvier, il y eut la porte du pavillon, un grand tapage

On souuait. on frappait

Et Hosalie, toute frémissante, avait couru ouvrir en murmurant

Ils viennent pour perquisitionner. Roos soin m es perdues

Mais, la porte ouverte, elle avatt poussé an grand cri. Il y avait là une voiture d'ambulance. Dans cette vsiture. un blessé

Ah! miséricorde divine! c'est monsieur Claude

Et le blessé qui gisait, défaillant. avait xmblé se ranimer un peu pour lui dire

Je veux qu'on me porte sur mon lit

Préviens. doucement. ma mère et madame

Manuèie. Je ne veux qu'elles deux. rten qu'elles, entends-tu. pour ne soigner. Si je m'évannnis. qu'on ne fa rien. rien avant que aie repris connaissance

Et voilà q^u'en effet la sesauase de transbordement 1 avait rejeté inanimé sur le bran car 1. Et ce n'est plus qu un corps inerte qu'on déposait sur son lit

Ah! il suffit d'un ?npr mf Péril peur que tes femmes deviennent des héroïnes

Au premier mot de Rosalie, la mère et l'amie étaient précipitées

Des larmes? Elles n'en avalent plus

Des épouvantes Se ou venaient-elles eenlement d'en awir jamais éprouv N

La CMionnade du bombardement pouvait bien passer sur leurs têtes. elles ne l'entendaient pas

Claude était la. blesaé. réclamant l'uniLabiés et Milleaeye, les aapMants ont adressé à

M. Waldeck-RosKseau, prtMSeot du Gwiseil, un télégramme îiaai eonçu

Les dsx-hiAt états temfttw des groupe républicains et socùOttes de prêtante k M conférence avortée des oatfeealistes, noient

M. Loubet, PriUtêmt de 1. Mpubiiau , et au rdnistère de oéfeoa républicain présidé urM.Wd deck-Rousseau, Pfewuranca de leur ea auemaal respectueux

NOUVELLES MILITAIRES civV rrWuCtloft T

Ainm ijae nous l'avions fait préveir il va a deuc jour , le Journal officiel d'hier matin a publié un iln'rrt nommant au grade du général de brigade dans la t motion da cadre de l'étatougor aéra] de l'armée M. le colonel Victor

Humbeï. eommarulaet W régfmeat d'infanterie

Cette nomination est iaite en vue da remplacement du général Sage, qai passe dans ta aee lion de réserve

Le nouveau brigadier, né la lu octobre 18lô est âgé de cinquante-trois ans. Il est Alsacien d'une aticienae famille de Strasbourg, où son père, lieutenant de l'état.-major dae places, est mort en activité de sorvico

Sorti de S int-Cyr dans les premiers rangs, en

S6 . il a gagné au galons de lieutenant et de apiiiitiae pendue ta guarre contre i'Altemmffle heure de guerre, d'où il est sorti avec lo n

De 1 1S9L il a commandé le ̃ • bataillon de chasseurs à pied, à Vincennes. Il a fait, i la tète da ce corps 4'élite. la campagne de Tunisie

Il est officier de la Légion (1 honneur

Les deux promolioun au grande de colonel dlafsnterw que nous avons annoucées avaût-liiftr vont être publiées très prwhainement

Le bénéficiaire ri CAS nominatMins i ont d'après le rang q ¡fil occupent au Ubleau davaõeroent, le lieutenant-colonel breveté Mictiesm du 39', il Bernay. et le lieutenant-colonel de Fraguier, du à Amiens. Le premier tst alfecté au 'j -, à Lyon, et la second au Oui", à Lyou é alainent

Les deux nouveaux colonels sont IJiri i ns, et tous deux ont été prisonniers de guerre àiaéuHe de la campagne de

L'affectation du coloael Miclieau au 98' régiment d'infanterie eat raine le déplacement du cotonel de Foue tuld, qui est aommé au coinmandement du régiment, laissé vacant par le général Ihnnbrl

C'ust le troisième rhaogemeat de corps dont le colonel de Fuuuauld est l'objét depuis le décembre dernier, date de sa promotion

Ajoutnus ce détail curieux parmi tes diverses décorations qu'il a rapportées de ses délicate m irions à l'étranger 1 ancien attaché militaire de France à Berlin arbore. avec urte oiigioai c(KiuelUii-its. 1 iuisigue du Mérite agricole

Les Officiers aux Cottrs s

Le mini frft le la Guerre vient d'adresser la circulaire suivante à MM. le<4 ouveraei miitUirei de Paris et de Lyon. ton maudant de t trp d arioée, le géaeral emntaUaat la division d occupation de Tnttitùe

Mon cher général

J'aî été consulté au sujet de la tenue que pourraient porter les officiers qui prennent part aux concours hippiques, courses de chevaux, etc

Je n'admets pas que les officiers soient autorisés à s'exhiber Autrement qu'en tenue militaire. Ils ne peuvent consentir à déroger, en s'anblant d'habits rouges ou de casquettes multicolores, pour être admis il participer aux courses de gentlemen ou de jockeys

Je ne fais d'exception a cette règle que pour les grand steeple-chase militaire international qui sera couru à Auteuil pendant l'Exposition. Cette exception est motivée par le caractère international de cette course

Cette :nterprétation s'applique à tom tes gouveraementt militaires et corps d armée

Galuitet

ÉCHOS ET JOUYELLES

Le Président de la République et Mme Emiie

Loubet ont offert, hier soir, un dlaer en 1'lionDeur des présidents et des membre dea bureaux den deux Chambres et des mintutres

Mme Loubet avait & sa droite M. Faîlrtre président du Sénat,, et a sa gauche M. Ueecbaucl, présidflat de la Chambre

Le Présidant de la République avait sa droite

Mme Magnin et a sa gauche Mme Maurice Paurc

Mme Loubet portait une robe de satJn blanc pailletée argent et garnie de mousseline de soie

Assistaient, en outre, ce dîner

M. Waldeck Rousseau, M. et Mme Macis

M. Delcassé, le général de Galliffet, M. et Mm de Lanessan, M. Georges Leygues, M. et Mme

Baudin, M. Millcrand, M. et :.truc Jean Dupuy

M. et Mmn Mougeot

M. Méline, M. Charles Oupuy, M. PraaekChsuvflau, Mite Mafrnio, M. et Mme DemAte

M. et Mme Oayot, M. ot Mme Ga ot, MM. Rambourgt, Bonrgftat, Prcvet, Rarbot. M. et Mme

Leydet. M. Maurice Faure, M. et Mme Metfurenr

M. Lechcvailicr, M. et Mme Guillemet, M

Rivet, M. et Mme HaouJ BoBijuwd, MM. IU>>n

Briadeau, Musli, Fleury-Fiavnrm, Maariee Binlier, Cot-nudet

M. et Mmr- f.ncipia, MM. PîiHtre, Bellafl, ValIon, M. et Mme Barber, M. et Mme Lonis Ri card, M. Georges Graux, M. et Mme Amadru

M. et Mme Constans, MM. Ghartes J'orry, de

Saint-yuentin, Guyot-Deseaigue, M. et Mme

Cruppi.M. et Mme Beauquier, MM. Mitzet, Albert

Ghiifkiphlo. V. Dubois, M. et Mme E. Dnboie

MM. Bérenprr, Pttyanl, M. et Mme BrMwrtK

M. et Mme Mir, MM. Boudenoot, Sorel, F. Pierre les général et Mme Baillaud, M. et Mme Combarien, MM. Françoia Boussel, Poulet, M. et Mlle rie Gouriet, MM. Crozlee et Motlard, les racler de la maison militaire et M- Paul Loubet

Le dîner a été suivi doue très britiaute réception

La musique du d'infanterie s'est fait entendre pendant le repas et au cours de la ré ception

LM fanlraiHes de M. Hendtâ, préfet de la

Seme-lafénenrc. ont été célébrées hier, mfdi à Kowe . Les prières ont été réaitées, devant toutes tes autorités du départemenf réunies A la

I préfecture, par le grand-rabbin M. Zadoc Kaha qui a prononcé une brève allocution

Une foule cousidérabte suivait le cortège officiel, dans lequel étaient représentés le conseil général, le conseil municipal. les diverses admi iiistratioua civiles et militaires que secours de celles en qui il avait confiance

Ah cette fonfhmee, fl l'aval bien placéeMais d'abord, il fallait savoir

Et pendant que madame LecouteHier essayait de ranimer son pauvre enfant, Manuèle questionnait rapidement les hommes qui étaient là. qui avalent rapporté le blessé

C'étaient des soldats. à l'air harassé aux vareuses soufflées. en loques

D'où venez-vous

De Buzenval. On s'r est battu depuis ce matin

Qui vous a envoyés Ici

Le major. maisYest lui

Le soldat montrait le blessé

C'est loi qui a demandé. Quand II eat tombé, avec une balle dans Tépaule. quand on l'a relevé. et qu'il a senti le major qui coupait sa vareuse. il a rouvert ies yeux et puis il a dit comme ça. je suis le docteur Lceoutdlier, Alors, l'autre. le major a fait les grands bras, comme s'il le reconnaissait seulement. Et pendant ce temps

M. Lecoutellier disait toujours Je ne veux pas etrft transporté à l'ambulance. mais chez moi. dès que vous m'aurez fait un premier pansement, uniquement ponr arrêter l'hémorragie. Alors le major a répondu comme si! parlait à un chef Votre volonté sera respectée, monsieur LecontriHer. Alors on l'a mis dans cette voiture. Et Il nous a dit que nons srarîrms vinzt franc% chacun si nous l'amenions jusqu'Ici .T

Et le malade qui se ranimait

C'est vrai, nrarmara- donnez-letrr les qu'ils m néent

Miitateaunt dans la chambre où le docteur pâle. lès lèwes Hvides. (la avaK perdu tant de sang !) gisait sur sou lit. il a v avait plus I

A la pars, pttreieur discours ont été pronontés par MM v ngloa, âénatour; Bnudei député: He\ la, p 'fet de rBurp. an ri es pr<-i -is; le ;•:̃ aident ..lu c matre u>- ic Raiasi et C i ï!, m nom acs mi^ persimnc-is >iu .iciiii

A trois heures. le corps est parti pour l"ar et l 8 ohsi ques .iui-oat lieu aujourd hui, héi lires et demie du (aatin, au cimetière Montmartre

Hum apprenons la mort de NI. DoUvhe. mp Bfera de l'Institut, eftmmarxiiur de la Légion d'honneur, décédé hier matin en son domicile

Ne

Hier soir eu lieu, au siège so.-Ul de l'Association des journalistes r^public lna t dépouillement du scruljn pour la reacMWkMeOieut Ue U moitié des muuiUrti du CûiutUi, oit ua MM. ThétxUre Henry, Paul o B^ragnoa, Kttru.ini iteriMhv., Huno tjc[)i.-v>u, Duviuit, Fdgar Uetncnt, Maria S&rtuat

Rubei t Kump, Oerriaa, Victor Souohon, Char lus

Bos, Jutcs Lermina et Obdrmayer o

M. Arthur Raffalovich, viofr-préwrfent de ta commisêion impérial de Husdie k rSxpositim de a réuni hi r dans un déjeuner an P lao iiùtul tes principaux membres de celU commismon avec un gp nd nomlare de rôprewnUuttj <t la presse

A la tin du tepas. M- Arthur RafTalovirh, en rabssnee du prince Tenicheff, président de la commission Impériale, a porté un toast au Président de la République et au succès de l'Expo sition

Un de nos confrères lui a répondu en buvant à la santé das membres de la presse rues@. Quel cfuee autres orateurs lui out succédé et bous (levons particulièrement nigualar l'alloculioa plaine d'humour de notre contrère Gappuai, prasideut du syndicat de la presse étrangère

Garçon combien mon dîner

Neuf francs, monsieur

Mais c'est un vol! Apportes-rael l'addition

Le garçon part et revient immédiatement. Le dîneur vérifie et ajoute

C'est juste l'addition est la preov do U soustraction

Dépêches de l'Etranger

PRAKCS IT ANGUnrgRftl

Londres, février

A la séance de la Chamhre d s oommunes d'aujourd'hui, M. Kedmotid a demandé i le gouvr:rnement a ordonné à l'ambassadeur britannique à Paris de a'absertter pendant quelque temps à rause de ¡-attitude offensante de It pr Mk fra.ni)&iHe au sujet de ta guerre

M. UiUlour a l'cpoudu

U BKVÛV aFOKAH A CÛKSTUmNOMJB

Francfort, lt lévrtfir

On mande de ConsUutiueple A la tiauUit de

Francfort

L'ambassade anglaise manifeste une mauvaise humeur très prononcée au sujet d l'arrivée d'un personnage afghan, le sirdar AMulMedjU

KhAa, qui est deptris trois jourâ à CoiisUiiIjuuple, en mission spéciale

La suite du sirdar se aompose de trente personnes

Dtm agents de police occupeet non bûtel pour euipêclier toute ruiiumiiiic iiL.ri atiliu lui ni d a personnes non qualifiées

UN C RIME A REIMS

Da n r wn-esponéml particulier

Heims, 12 février

Le nommé Eugène Hec(], journalier, Agé de vingt aiia, demeurant 7, rue du Saucus, au promenait. dans la ouit de samedi à dimauche, avec sa maître ;, Catherine Preux, Alée de dix neuf ans, domiciliée 140, nie du Barbatre

Au boulevard gai at-M ftffit!Mix,l6# deux m nts se crireut de querella. He j. fou de colArts, ne tarda pas à déclarer à la fille Preux qu'il liait hii faire son affaire, et s'arma d'un conteau

EBl^ayée, celle-ci prit la fuite: mais son amant se mit à sa poursuite, la rejoignit rapidement et se ruant sur la malbeureuius lui jjUhi#9 à deux reprisée son arme dans le dos

Catlierine Preux s'affaipsa, baignant dans son aang. Persuadé qu'elle w. survivrait pas à nm bie um?, H&a\ s'en a.la tranquillement. Un vietime eut cependant la force de sa relaver, et n'osant pas appeler au secours dans la crainte d'être entendue par son amant et ffitre chevé pu lui, elle si; trafna péniblement jusqu'au poste de police du troisième arro iiiMera at d'où, après les premiers soins, ou la transport

Sar le indications qmXte avait pu fournir, des surent furent immédiatement lanetw à la reenerebs de Heeq. Le meurtrier s était réfugié chest un aml et on ne put le découvrir immédiateme t. Meis, hier, dans la matinr>, la police était anr me trams et dans i'après-mirti U était Il

Interroge, le misérable a avoué • crime avec cynii-nie et ai pas maaifestâ la moindre repentir il a même parti éprouver un regrat eu apprenant dn magistrat iastnicfeor que s Vlctame n'était pas morte sur leoOHp i.'état de Catherine Preu est grave; en as désespère pas rependu! de la sauver

UN ASSASSINAT MYSTÉRIEUX fDe notre corretpoiuHmi particulier l.y u, SE terrier

Un asna. inat mystérieux a ét( commis, dans ta nuit ri avant-hi r, à Gréatieti-la-Vareniw, eommuni! du canton de Vwrçrncray sentés toute la journée pour aller livrer du linge

Lyon A leur retour au logis, les soir, ver dtx tettre?, Ils ont trouvé, tm<fâ m la ntwmln quelques mitreadatooriaMison. le ctdarre^eiear domeoUque, nommé Jeai; Ké de viu^i deux ans. Le Ifanc gaucli .eur ux porteit neplaii? béante, et loin .imonr du corps le l était eou vert de ^an r

Tout éiajt bouleversé dans la maison, et M

Jullien constata le vol d'une somme de [mots et d'une grande quantité de bijoux

Ce matin, le parquet de Lyon, nompotA de

MM. t.lianlreuil. juge d instruction, et Riiuret uhetilut, .tccudipa^nts du M- le docieur Bayer s'est rendu sur les lieux fi résulte de l'e a ête qwe Mknry eut A s' l>que ces trois femmes. avec la petite Rolande toute terrifiée dans un coin

If t'en supplie, rrraman. f al sa voix faible, ne les

J'al pu remuer le bras pendant ̃[̃ • me portait

Il s'animait un wm

C e t pour cela que j'ai voulu être ramené ici. parce que je suis sdr de guérir, de jruérir vite. si vous faites exactement ce que je v^is prescrire

Et il ajoutait, plutôt en lie parlant 1 luimême

Là-bas~ ils ne savant pal encore. Ils n'attrateat pas oaotpfis. Us n'auraient pas osé. Us auraient profité de mon anéantissement. Ils auraieut cru taira pour la mieux

Il reprit un peu plus Iiaut ki, uiauutu. le sais que tu as une auxiliaire

Oh! toute dévouée, monsieur Claude s'écria Manuèie

Ouf. j'en suis sûr

Alors. parle. parle vite, mon eafaat

Ma! i1 continuait. suivant sa pensée un pen fiévreux déjà

Et puis. je me suis souvenu. Elle est pres me au égarant. Ce dernier mémoire qu'elle m'a aidé à recopier

Ou! oui. s'écrialt Manuiîe. MosT-ieu que je .suis heureuse d'amr essaye de comprendre. C'était sur l'arrêt de la fermenta tton d ns la guérison des piiùes. Je me iajpelle. je me rappel

Oui, murmurait- tout est tooia mon oeuvre. tout l'avenir de la chirurgie

Et avec une autorité fébrile

IL faut défaire ce pansement. plein voua voyez bien ce lUcwa m:t .imeili trait, veesaept hmiree; il aila fie le es patrons, qui est isulfe. ju.s< u'a l'u'luseaal ainsi une distance de s esvffon.Ou pense que pendant

Wrfeuj-s r'-stt'r aux iiborcis de la i hA! i r'-m'ir, p. L'un d'iMiX d'un [usil ai plus tôt au ris n- les b < n. -aient, fOI meuacés <i être surpris le met!, or je la .de n'a p a hésité à tirer sur lofât l'i Meoilu raMa mort

T i.ruJ r reus iigHil'menU recueillis

Les voisins les plus rapprtirhi's :it en effet d'avoir entendu à cette le, oijt

Or. il y avait dans la maison t unroap de fe\i prmm qu il rlevart conaaltro I e cutassioa et que, par suite, ceux-ci sûiu du (uiyâ

Ce même chien, xu rtéttmr de! M, Jtrtîien, #tarft venu s.u-dtfv ot de Un et 4vait atlir jusi u'a l'endroit net frisait h corjvs fnatrtîirf de Mimery

Deux hstrîtanto d1? OftTtrett, wrr Nw( iiwlj< p nissaien't pluuer ccrujns soupçons, Qui été la lorro^ab, niftiS it ont i fouruir de;; allias. Lea lA!' esrtinT rfe Misery a à à fa Fltculté de médecine

LA GBÊVE DE CARMAUX

On téléf raphie de CAmiiMfX

Une réunion a eu lieu tuer soir pour, examiner la uuestion dea rouleurs. Deux mille niiaeur puis aila s eRt ooeupée de uouimar uaa eomuiifc sion lite Comité de difonso

Ce matie. il n y a pa eu de rentrées dans les uMs,(Les p lrouUl< s de gréM i les ay at au vtol n du re W, le autre iM vri 4#d acandre

Le comité de protestation roiitro. la cessation du travail, qui a pris le titre titi • Orauae 4a l'Union o, vient de provoquer une réunio ea vue de faire protéger la liberté du travail

Voici les or if- causas de la grève

Au lendemait uentatloD, les ouvriers rouUiur et par lettre la coini a..crïiiitsut ti-tinc de faire .>jjt-trois ans dans les cali^unc ttuuéi > in d'anriennelé que la M par la smitenee d'ar!> > <• à

Iruiie . La ropuii- la de n ,.c nrent des roulourg. les du mai et du ? ocIoLm et tr.air

Par B luttru du ventlicatïons ne peuvent être

D'Autre part, It' t rra Jei ouvert demandaient i Être u a ,< .! r travaux quaud il iikut, ¡¡¡¡¡Un il être paye n la journée-typt: de 3 francs 50 si la Cûihinunii veut tes garder à sa disposition, pu journée de A francs 50 n'est pas toujour

La Citm i.i)<Biû répond nrore qu'tui lit a<mancie d'ajouter de nouveaux aux obligations de la sentence et qu'aile ne peut y

La compa^nip répond encore rjuVIle a fait une ihuhhUf qui prouve 1, <j: ̃ira^sieM sont U>ujoHrs ocuupés illcm .-nt possible t qu'ils ne sont )au •!•̃̃̃; da quitter IrBnantiiîr par les iitd • le salaire de '<i fr Hoa au eet toute

Dans l'apiw-midi. la sali;) de l'AI M r a (SW envahie par les grévistes, qui ont iionn sidimce au pirsidcnt dn comité de rii ont fait voter la coutinuation de la grèv u la tof grévintoi m sont ro <iua à L&eb&4àbm syndicale, ou 11 ont contlrmé la résolution d'hiar unr et iléciili il appeler M. Jaurès, et à son defaut, M. Viviani ou M. Turot l.o comité il Union uH nimno.T q<tt eeux qui veillent travailler d, Uire maerire tituw troip eUi)[is tiii ii!. nlaee Vktor Hug place aambetta et route Nationale

Le estme continue

La PtnMu du Boulêoard Vottairt

Des ouvriers maçons qui, hier matin, vers sept fe a ea, venaient reprendra l ur travail d,ao une maison en construction, 174, boulovard Voltair ont trouvé pondu dans une salle da reiwiee+miifwéw un individu dont un docteur aMatéaU toute bAtc ne put que connut or le Aicèn

Aux pieds du malheureux se trouvait étendu mort aussi, un magnifique épagneul que le desespéré avait tue avant de lie pendre au le de papier sur laquelle étaient écrits ces quelques mots

Je moaomme Jean-Jules TbeuwMle, eoia âfé ma prtiiBssioa d'étntilleur lut or

Sans travail maintenant, sans domicile, Rang moyen d'existence, snns famille, sans soutfeH de Loup, jewa<ioone la mort avee îoa etuea, k seul ami que j'aie jamais au Rur lia terre

Le cadavre du désespéré a ( té transporté ft la morgue

Ar-r$tttllon émx Etcftct fltir mandats dn parquet de Chartres, le et vice lie la gûrtté a mis, hier matin, en état <m nwtaiton. n, rue 'tu BuiMea-Steiat-LotUft, où ee CA6h ient sous de faux twms, Haoul t'olltot de Plervifle, 4fé de trant -n tif an , chef flp l'exptcHiation des tramways du département à'Kate alrLoir, et a maturciwe, --De Nivet, iemaH

VmIIc, Agée de trente au , receveuM à la gara des tramways de. Chartres fil! sont Inculpés tous d>nx d'abus de eonftanMi qualifiée lis ont été écraaémmu ttoAt, en attaadaatteor

Vransfapement à Chartres

Exploit de MatfeHêur

Daa les courant de ta f^u. ,. ^ rutére tre individus pénétraient d ibis atlag H rue de Meaux et dlsaient rge

Nous venons en qualiuS agenta de la ûri k- au ̃!oml'-He 4'tnm de vos tocatairet , Mme Marie Pari set, qui a été miiv en éutt tl arrestation sur l'crrUre de M. Coi ii< l< ri chef de la sûreté', et qui se trouve aclueli. -meut au dépôt

Ijtm soi"1t smt agents de la 'npëfoot ciefn dont Us Halent pourvus

La eoneierg . pea méfiante, ne t'oceew pas par U ui4 de ajissenx' ̃– indivktim qui

Fouillèrent les tnenbleg..nêrcnt plmem baMotc et ne retirai s em{rurta t blat;c()c. d,J.as ua JUr ; d'eau. p udar

Suetout. ptcï&z partie eu la tottcha&L

Lavez Hoigaeuseœaut vos uiaius. C'est un poison. un poison Violent

Et. tu m redoutes pas, mon Claude interrompit la m< M éperdue

Soa, fit-il avec asBurauce

Mo a, répétait M^auèie avec une fai absolue. Je suis. Je me souviens. C'est ce que vous expérimentiez ous avait donné ces merveilleux ri-rOu

Et. je me souviens encore. Avec eett solntlr/n, 11 faut îaver. à chaque instant

Et chaque fols, laisser sur la plaie une compresse lmbi

El il u y.; ,nt ni sappnration. Ah! j.j ,,ui :u:i), moasicur Claude votrfî infirmière sera voire chevet

Et moi. s'écriait la mère. tu ne veux donc pas de moi pour l'aider

Toi, m.'illliL.i Tl nu- ânttnnr^q \£ XCUÙXi pour apah air. et tu in endormi nuaisquâiid j';tais un j, fu Toi bi a que. toi au- ̃ i

ManuMe préparait déjà ̃ >a ijnwi et fut fait ne Lecoutcllîer, eolevei le panseL. ''fait 4 nu

Manuels trempa une compresse dam le liquide fncolate

Elle "ut un rayonnement de ferveur daa les. yeux noirs. sas yeux de crevante

Et que Dieu, par ma main, guéri m vaIre eafant, comme il m'a sauvée par la tenue lA suivre.l PACL Bertnat