Ce Petit l^ayîsiëiS

GUÉRISON

DE LA CALVITIE

Infaillible, Garantie, à tout fi ce et A FORFAIT mm UÈIâlEUTOmunLUIRESdi Osetsur CUC-L£BtED

Envoyer détails complets sur cliaiae cas arec quelques cheveux, t\ possible, pour examen microtcopujue. Ru des niles-Stlnt-ihoms (Roarsr), Parle

III l DE BORDEAUX rdiigeelbl. 108 fr. les 228 lit dans Paris. Paiement volonté. Ech™ f domicilectroi payé. Gérant Domaine de liot Génissae (Gironde

Fabrique il'instruments de musique à Lyon ds)ms)ntf des ouvriers pisloniiiers, aides-monleure, saxophonistes et réparateurs. Ecr. Agence Fournier, Lyon, Il

EMPLATRE G. MARCHAND

L. PCMUM, tivmulm, les', > RasMfl <Maa

Catrt: Rhumes, Toux. Refroidissements, ti'.iiki du roux, Douleur . Rhumatismes, Goutte

Oppression, Contusions, migraines, Nèvralgles.M

Cigarettes

Remède le efficace connu, tontre l'OPPRESSION

PETITES ANNONCES

DU

Petit Paiisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGUES MAXIMUM

LES OLIONES NE SONT PAS ACCEPTÉS le$ PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubtement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgricoles, Occasiorts, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS maison. d ville province. EcrireP.A., Petit Parisien

BniUiT et étranger. Envoyez tous votre adresse au jFH.Wlvn Comptoir Commercial, à Sauinur, vous receTrei de suite et franco une proposition avantageuse

Chapplain, Nice, dera. agenta, voya - ser. Huiles olives liaison builes.aavons, demande Salon emplois adm". banq coram", iniiustr., assoc, wm

M voua cherchez un emploi, écrivez de suite au • Tra railleur boulev. Bonne-Noitvello. On fait aussi dès maintenant les engagements pnur l'Exposition im upissiefcherche une place dans une gdf maison.Ad

IJ Adolp Rùbenach, hôtel Gare de l'Est.no.fg St-Martin iiAiBiri/icfaciledans Paris seulement. Voir SodévS des lAltRI >0r. Vignobles, 8, rue Orouot, entresol, de t a5h a^DiUNi Vente crédit d'obligations ii lois autorisées

AuKliTo parl'Etat.Comm "8uper'Klees<1e?u'Jf Majoration rationnelle garantissaîu la livraison- Bc. Crédit de confiance de I" ordre, la plus répandue, t8 année

BACITIAL' sûre ponr voyageur et employé intéressé r©SllI(M disposaut de a francs garantis beaux appointements et remises importanles. Ecrire

S G- U, poste restante, Uo tJalnt-IMni <Sein mniirinvc sérieuse , adminia., commerc. industr

ISlIl'AllMI'O do6a 0, 00 fr. par aU personnes disposant de à f. b' Magenta

SERVITEURS

Gd choix de b. places chez Breton, 9t, r. St- Antoine

R. BRLLlirOMJoU b.deprov ex Rien apay.d av

Bb.d'anfà tf débutantes province et Paris. ' Voltaire

D"b U., cuis., f.ch.prov., Paris, av. rit M, rd- Lombarde imimniiPlacani le plus de bonnes, le mieux et le

LL tSllUiAu plus vite "̃ C'est sans omredit choz Mme

Paule 131, r. Saint-Honoré Rien a payer d'avancede la Trinité, 100. rue St-Lazare. place de suite flutilvii f de chambre,cuisin.,bonnesà tfaire.av.cerlif t Moissonneus'), 113, rue Saint-IIonoré, place de suite lui bonnes de Paris et de prorince manies de bons certif feiiH'VEÏ venex au buraau modèle. ), place de lu Bastille fiUtlllBu c'est là que v. trouverez les ineilinnrns places

INSTRUCTION

Institutions jOu^rineau.W, r.StJacques.placeinslitut". institutrices

Ne Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE

VIH (suite

Les idées de Paul l'avernier

Et cependant, ce qu'il croyait était-il possible

II aurait voulu en douter, malgré sa haine parce qu'il sa sentait, attendri à la pensée de cette Suzanne qui lui inspirait une sympathie

Irrésistible et de cette augélique petite Georgette dont les traits charmants a retraçaient son esprit prit leurs photographias et les examina d'un œil inquiet avec une émotion profonde

Etaient-ce 1 les victimes de l'accident dont le journal qu'il venait de lire donnait un aperçu si sommaire

Des pas légers se firent entendre, sa porte se rouvrit et la femme de ménage reparut avec un paquet de jouruaux

Voilà, dit-elle il S'en empara avec une sorte d'avidité qui ne lui était pas ordinaire

Elle demanda familièrement

Ça vous intéresse donc, ce matin, les nouvelles, monsieur Paul

Beaucoup, mère Antoine

H recommença ses exercices, parcourant lee colonnes d'un regard et cherchant la nouvelle qu'il venait de trouver dans un de ses i mWMU ordinaire if?c, f-i iniisiwc sur le cerss, sassrisM u ressert m eetstls sou -cuisse Le sMlaàe peut se liTrer sioBstestfSTsnissQaeprOB nr def£a .Pirs n UM constante, il bit disparaître la hernie tcrtimêmu4i ermGMAC.fib>.229.Ku $ int-H<>ni i. Pala lpWiN £Sï. 5 5 • Tt" T

Wlljir6r.TM72' W I.kniiil.i, Cr tll

REGISSEUR CAVES du FLANAS, ms NIMES

Nos via anat expédiés aux prix nnoeeé our le iu ornai

POMMADE MOULIN

Mmorrtltftt. Fait repousMi les Cb rmur et les Cils a'SOl rrtr> M

Bwses, H dériBfc pu <lu tranil M. LEKOtlMMO, IMsttMMciaJIw sauu i e-Iijn Mi lifiiUta "•, 9. r. de Tons. Paris. Cassai!. •. Ctrrse

Ulkl CM la

V ̃ ̃ ̃ #0 # r# c t n ertrt)< p / mêplaftpêi Eeh

VSMilU4 V)6NEiUmSéiPflOVENCE.Si'6ill t<bN

PANAMA A LOTS

Lots inH bsM sa u Us thns Mit firutts rsstksustklss tir 400' ou nr os W. In

R. STAUDE. 46. Bout Bwnitwr ii PjH 'Ji^Mwillli

A4% ss sfefm isa Sien payer comptas

IUlCIll Bleus, Xtubl<- et tous objets

W ENFANTS de la CHAPELLE. 1 14 , rue e U Ch eUe, Pari

HYGIENE

Médecins et Safjes- Femmes

Saste-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes r t.liMU.V.lAIKtS i" cl. Mme Derral, fg

M"' pensionnaires

M Utrl/L'illtl'Ci Discret, absol. a a 5h., fg St-Martin

Sage-femme l"cl.T.l.j. Disc ré tion.l5,b 0rnano,4' étage

OAut rtJlJIB là5li.l-2O.b'Ma(renu.pr.K-ar<î5iNord,Est

FONDS DE COMMERCE niiuu hydrothérapie, situes olie ville Il'! h. de Paris

U.iliiJ loyer introuvable 900 f. App1 5 p. Rapp, r

Cédera p'12,0oof et facilités.Pierre. Q, 6, rue des Halles note! 30 n" près gare, loyer rare 3,000 f.Rapp.12,000 f. net n Px f 1/îcpt. Tenu ans. Pierre, r. Halles ni né bill", gds bds, i céder tout p- cause décès subit

A été payé îS.OOOfr. Pierre, %f, 6, rne des Halles vins liq. Halles mêmes,loy. log1 5 p. Aff. '110 t.p.j

V Px :i,Ôo0 f., i/2 cpt. Décès. Pierre, 0, 6, rue des Halles

TlDlf café, lia., portede Paris.Aff.3,0ook"déb

I AO.lli Px,4,0OOarg.MaIad. grave.Morin,70,bdM genta nu I BIj Px, fr. av. g " facil. Mortn,70,bd Magenta r I nn à lExposKion, ravissante inatall.Net absol' justifié uAFD 1 ,000 fr. A enlev.av.6,000 fr. Morin,70, bd Magenta

DiDBTI?1HI?Ç'"3ra''r'es M. Trémolière. papetier en gros rArfiiriIUDdrue Drouot, u fti , Paris. donne gratuitement aux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleures papeteries il. vendre et tous renseignements los intéressant

VilHHAI F d'une spécialité, marque connue, net9,ooo.Px

Il Il -l'en. ans. Grabot, 9, fg Montmartre lUIklIOV Travail à façon, ten.23 ans,centre, net Px lilniJAl. 4.&00. Aff facile. Grabot, 9, faub. Montmartre

Ml ci cjii; de musique, g bout. rich. client., net Px

MlOliMl 6,000. Pour dame.Crabot. 9, faub.Montmartre papeterie. Iibr.gds boulev., à céder p. 1,200 f.,vant ffiCUDblIr Halles, loyer 600 f. net f. p. j. 8 pots de lait lilinflnllln PrixOOO f. Bouchardeau, rue Lafayette ïlKC Liq sortie voyag. gare St-I^izare, beau coin. Loy

I Wa 3 p., aO. '200 f. p. jour. Etsai. Px f l,0ooÏ f cpt. Unique occasion. Boucnardeau, 159, rue Lafayette

Papeterie a céder, belle occas-,60, r. Gay-Lussac.S'y adr

Lavoir à vend oa à louer, net avec 4,ON cpt. 90 pi. 2 es. Log. 6 piec. Mariani. 5, bd Sébastopol p' faire gérer. P. Gontienet Moreau, bd Sébastopol igiii tabletterie gds boulev., sut" d'omnibus. Vente

IftpMli forcéedft 4,'Wok"t;ibacsltixe. Net à placer l av. f. P. Gentieu et Moreau, 55, bd Sébastopol

IATPI boulev. Sébastopol. 54 n- tr. clairs, joli burean il" 1 t>h a' logl.lioy d.5 dern"1 années 28,500.Net avec f.T? Gentieu et Moreau. bd Sébastopol

Hi")tel de famille Ch.-Klys. avec f. cpt. occ-as. uniq n" rich., net lï,000,tûn.8a Mariani, 5, b4 Sébastopol ni un très malade et ne pour s'occuper de son conun

U 1 nn de luxe rapp. 5,000 f. désire céder a pers. honnête et travailleuse dispos' de f. Bernier, 4, rue Turbigo nrj hôtel a céder, quartier St-Germain, 23 n" luxueux

Duli Loyer rare 3,500 f. S'y adresser, 62, rue Gay-Lussac

Papeterie. librairie, à céd. 163, bd Montparnasse. S'y adr chaude, séch.puiw. Joli .l'avili d'habitation av jardin

Bén.net6,200. Voir, écr. Siinéon, li.r. Rivoli ExpMiquid

Mercerie, ling. céder S'y adr 41, r L&rochefoucauld

Merc. jx à ven<îre,loyer3oof.,bail9ans,29,r Daguerre

Et partout elle se reproduisait dans les mêmes termes, avec la même obscurité

La vieille femme attendait

Il dit avec dépit

Rien, mère Antoine. Vous pouvez aller à vos affaires

Mais au fond ü avait autant d'envie de causer avec elle que la vieille pouvait en avoir de connaître le fait qui avait si vivement excité sa curiosité

Elle hasarda

Pourtant, j'avais cru. monsieur Paul

Jamais je ne vous ai vu aussi inquiet, vous qui ne vous émotionnez pas facilement. Il a dû se passer quelque chose

C est parfaitement vrai, mère Antoine

Quoi donc

Et quelque chose de vraiment extraordinaire

A Paris

Non pas. Dans le pays de mon ami

Dufresne

Oh votre ami! 8t la vieille en secouant la tête

Si, si, de mon bon ami Dufresne. mère

Antoine, de mon camarade de l'école de droit, de mon compagnon de brasseries et de Bullier dans le temps où nous étions plus jeunes

La bonne femme cliena de l'œil

L'ami qui vous a pris votre petite celle qui s'en est allée mourir à l'hôpital

Oui, mère Antoine, à l'hôpital de la

Pitié

Il devint sombre et ajouta

Elle n'avait pas vingt ans, la malheureuse

La vieille reprit

L'ami que vous vouliez pousser à faire des sottises

Je crois qu'il n'a pas besoin de mes'con§eiU, mère Antoine et même je peux vous fi a ndsts am imm. t àKsiuttiis a. / < s ttt

W ̃ SVW'll'-m^lIrurman-l.é rv™ uder i lil.tr UiUMprfi r-dJU PirtoXIi cii-nl hooor.a l'CUridlt.lir" t MÂIitt r(T r spéd. ^raiaevdes eaîiaes de un on six kUss eoatre msadAt é 7 rr o ouiï fr. adreace ùCOXtMST,70, rue de Rivoli

PÀHXS. Rejeter comme iniigtiCet. tiuKfïtw et ko^vent 4 nfrrHu 1m haler hmt prix, rellH décoloré par proréié ehimifttf ainai qn au ml^Usant sncetjues teà qua Oignit , Zstrttlt, CaiJIni qui s'en coctienneat qu'une (t<uatita iasnfauiitr rgpn t

CONSERVATEUR d Ciprriœ. s-s to K)cLU. 18. But Ljr ytm. Pjuu

GRATIS XO centimes la LIVRAISON ILLUSTRÉE ir livraison livraison F-ERENCZY.EDiTEL-a^S^uedeLancry.Paris. ( GRATIS pn demande une dame ou un ménage pour être concierge et tenir un commerce de détail .11 laat disposer de fr. S'adresser Benolt, 92, rne St-Marc.de2 a 6 h osition de 3,500 f. p. an dame ou ménage disposant de f. p' prendre la suite d'un dépôt de pain. Kc.ou se présenter ar. références à M.Benoii>22,r.St-Uarc.2 h ttn dem.dame on d"' av. t,000 fr. pour prendre suite d'un coin.facile,rap.4,0oof.p.an.Benott,22.r.8t-Marc.2à6h ni il; a céder après décès avec f. Vie de rentier

DAM Brnéf. garant. 12,0oof. Vue sur les gds boulevards

Hydrothérapie renommée. AIT sûre. Pépin, 34,r. Drouot

Hôtel-Vins aux Halles, loyer bail les ans. Px f

Voir le propriétaire Seguenot, 85, rue Rambuteau

IAI magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur vlilsansconn. spéc. Béuéf. net f. prouvéï.On cède avec fr. Vaut 3 fois plus. Pépin, 3i, rue Drouot

AU. de famille. Occas.Cnarpentier etC', t8,bd Strasbourg

Mère. pap. journ , t,500 f. le tout. r. MicUel-le-Comte

Hôtel riche à la Bourse, 3 propr. en^O ans, 58 n" riches toujours loués, très belle faeade#Aff. 39,000 fr. Loyer f., avec f. compt. Ricaud, rue St-Lazare rémerie, Palais-Royal, près magasin Louvre, pots

V lait, café, choc. Loy. 600 f., bien logé, it l'essai 2 mois

Prix 800 f., la dame paralysée. Ricaud. 50, r. St I.aiare

TlRâr beau coin, P1' République, glaces, loy. et l,ïl)Ali gérance f., net 14.0u0 f. garantis p' actes

Essai. Avec 6,000 1. Augter et Cie, 23, Chaussée-d'Antin i!DDf<i.ilité cafés, thés, chocol Chaussée-d'Antin. App

DU 5 p. Loy. 700, art. 95,000 f. prouvés factures. Essai

Px 1 /2 cpt.Mort.Augier et Cie,î3,Chaus ée-d'Antin iisialiq., coin, rue Vauvilliers, aux Halles. An. JJ5 f lIITO p' j'. Loy. 700 f.,logé. Comptoir de 7 m. Essai. Px f. 7W f cpt. Divorce. Auqfer, 23, Chaussée-d'Antin mDUVDIU laiterie, rua Lafayette, Il l'Opéra. Loyer

Px 450. Ten. 2oa. Décès. Augier, 23, Chaussée-d'Antin

IIAliADH'TD DI IU du jour.près deux gares, loyer rare par jour justifiés, éprendre suite avec peu d'argent

Départ forcé. S'adresser chez MM. Luyaire et C", vins et spirituenx, avenue Trudaine. Rfen des agences nrrnnp Œufs ou Fruiteries, fonds de ces geores rtrJlUnPr de500 .M,0oof.,4céd"Parisetenvirons.Knvoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, I, rue Française, Paris

PAPETERIE gd luxe. Chaussée-d'Antin. Loy. 600. Magas

Px Décès. écrire George, placier, rue Frocbot lommissionnaire-expéditeur aux Halles céderait a p pour 2 ans de bénéf.Px fr.,loy. nul

Occ. rare. Chausson et (Joudeau, la, rue de la Monnaie ntni/i café, liq., réalisant 7,000 fr. net a placer, tenu

I AD.lli 10 a., cède après fortune. Px25,0ooav. lOOOOcpt

Voir MM. Chausson et Goudeau, 13, ruede la Monnaie

DATEI riche, près leLourrc, à céder p. cause intime nUl CL et après fortune en Sans, avec t0,000 f., n appart. 4 pièces, loy. doux. Meynard. 79, rue Lafayette spécialité de cafés, thés, tenu 12 a., loy. 700, b. logé, bén

Sa plac.5.500 environ.Px 2,590.facil. Mey 79,r. Lafayette i aiterie-beiirre-œufs, fbg du Temple, affaire unique, a

L l'ess. Px V 5oo0. Malad. Meynard, r. Lafayette i/instiq plat, gare St-Lazare, f. p. j. Loy.lWO, 2gr f sali. Px cpt. Divorce. Mey., r. Lafayette au loy. Boo f., bénéf net 5 à f. par an. à 1 essai. Prix f., 1/î cpt. Départ forcé. Meynard, 7D, r. Lafayette

PniuD Crémerie chaude, ép",rins. Ix>y. f av.loff

U Ami P' i50 1 seul'.Bernier, 1 1 i,bd MagenU.de 1 à 7h

Piii mb Jolie spéc. de cafés, conf" et lia..beau quarUPx ri' belle épie, vins, liq.Loy .800 f. av. log1. Aff .25.000 iust

Papeterie,mère" av. 700 cpt. Bernier, 11 bd Magenta, 1 k

Ht' DAT teinturerie. Champs-Elysées. Superbe position

Mil I aucun risque p' dame Occas. à saisira? décès

S'adr. à la grands teinturerie usine, 43, rue de Rennes hBDAT teinturerie, gare St-Lazare, av. 3 belles pièces

Uni Ul Jolie position, sûre et facile. onerte à dame.S'ad teinturier-usinier. rue Albony (boulevard Magenta

IHUD sérieuse. disposant de petit capital est demandée

Uiflri pour prendre suite de commerce facile.Rapport nnt-i.:)>jo. b au logement. Saffroy, représentantde fabriques, 60, boulevard de Sébaslôpol dire qu'il invente des horreurs, sI je ne me trompe, auxquelles je n'aurais pas songé

C'est de lui qu'il était question dans les feuilles

J'en ai peur

Qu'a-t-il donc fait

Lisez

Paul Tavernier plaça sous les yeux de la mère Antoine l'entrefilet qui l'avait frappé d'abord

Elle le lut à son four et s'écria

Mais il n'est pas nommé, monsieur Paul et on ne sait pas de qui il s'agit

Il affirma

C'est lui! J'en mettrais ma main au feu

Il faut attendre il va vous écrire et les journaux donneront des détails

L'avocat répéta avec obstination

C'est lui. je vous dis

La vieille regarda les portraits de Suzanne et de Ceorgette et reprit

Mais alors, une des noyées et l'enfant ce serait cette belle jeune femme et cette jolie petlte

Quel matheur f

Ce ne serait pas simplement un malheur mère Antoine

Quoi donc

Il se leva brusquement

Nous en recauserons, dit-il. Allez finir votre ménage

Monsieur ne déjeune pas ici t

Mon. J'ai besoin de sortir, de respirer

C'était vrai

Lui qui restait impassible en face des plus terribles catastrophes dont les antres étaient frappés, il se sentait troublé. mal à l'aise, presque épouvanté de ce qu'il entrevoyait sous ces quelques lignes, si p u précises pourtant et qui, en somme, pouvaient 'appliquer à

TRES FIN rue Turbigo

VIVÇ face usine- AC 90 f On garantit 8pièces par mois

I IM loy. 500 logé. Av. 1,000. Roy.36,fg Si-Martin.! a6 h

Pour dame.teinturerie à céder, gare du Nord, beau logement 3 pièces au 1". S'adr. teinturière, 36. r. Vivienne à céder pour cause de maladie. Occa1 r.l.l II ilCtlln sion. S'ad. k la teinturerie, I7,r. Valois

Lrlloln il débutant. Voir Aubriet. 35, rue Turbigo

I Il'AID bon matériel. Affaires fr., net 10,000 fr

LAlUin à louer fr. Aubriet, 35, rue Turbigo yiiOAii de Commission. ReprésenUlion. Alimentation n.ilW.l Tenue pire en fils. Direction facile- G" loisirs

Bén. 13.000 f. Px f. Delorme, 18, rue du Louvre

UATDI 40 ""̃ loyer f. s. foncier. Maladie. Casuel

Il Av.l0,OO0"f.Facil.Lavrillat,prop..io7.r.St-Marlin francs. Roussel, 8, rue Turbigo. Téléphone rVDAVITIAM P1"^8 Tour EiCel. Crémerie, vins, tout

HAruMIlUil 11 Installé. A céder par suite de décès. Px f. Kilbert, avenue de Clichy. Affaire a saisir

IAI commerce de dame, gen" dépôt. tenu 15ans, fermé

UUldim. etfétes.Loy.600,app'3p.. a céd. ap. fortune av f. S'ad. teinturerie, 1, r Bleue (squarv Montholon l'TDIL"11' luxe, maison de gros. Aff. pouiJUliMuln tant doubler, convient jeune ménage

Insi. de tout 1" ordre. Clientèle des premières maisons de Paris et province. Cède cause de santé. On traite avec 50,000 compt. Saffroy, boulevard Sébastopol

Vlliç rest.. 100 f. p. jour, p. rin p mois. 800 alcool fini) Px inc. 4.000, cpt. Saffroy, 60, bd Sébastopol finin pour dame ayant 5,000 fr. Bénéuce net 5,000 fr l'Opéra. I aur, faub. Montmartre (2 h. à 5 h ni un disp. de 1 ,200 f est dem. pour tenir jolicom. luxe

KMo Bénéf. net s.ooof. Laur,15,fgMontmartro(ïà5h

BDUuuib chaude, install.de 1" ordre. Afl. 8of.p. jour liilAilCIlJD garant. Prix 1,500 fr. Décès de la femme

Très pressé. Safltroy, 60, boulevard de Sébastopol

Vive liq.fg Temple, install. sup., petit loyer. Aff

IIHo Px Divorce. Petit, vins, 150, av. Parmentier tiiij lia., face !tat. voit, ot omnib., instal. sup., pet- loy iWS Aff.28,000, av. 9,000. Petit, vins, 150, av. Parmentier

Aoéûer îiStsï, restaurant, café, bill . Aff. bénéf f., loter 5M f bail 20 ans. Prix f. Facilit

R. d. ag. Bcrire A. P. 7, poste restante, Rambouillet f linlloC Bon hôtel, buvette-restaurant, ay' coût 22,000 f faisant 50,00 f. d'aff. justif. Loy. f- 18 ch. meublées salon, etc. Inslallatiuii et situation de 1" ordre. PresséS'adresser Ragu, rue des Bois, Fontainebleau i n ijt liqueurs. Halles, aS. 6of.,tab-3oo0 k". Maladie

IJIB.Mi Rudrauf. aM. p. fum., 32, fj St-Martin. R. d. ag

DAiroi av. Clichy, 25 n"b.meub.IJoy.2500.Bcaulog<,jard

IiWIRIj Ap. décfr . On cède av sono fr. cpt- Occ p. dame

UATN uSénai.6n"1uxucux,ret-de-ch. 5 pièc. Client riche. Le mari paralysé. Cède aï 15.000 f. CCM f. nets a plac. p' Kxposif.I)auiau,7l. b. Sébankipol itivû I.iq. café, billard. Centre. Aff. îi.OOO f. ben. net f.cpt,apr. décès. Martin, 9, r. Montmartre

HATTI 50 n" à voyageurs, a la Bourse, rapp net f

I Du Pxio.000 cpt..choix d'aut-Martin.9,r.Montmartr

Bénéf- net. 7.000 f

InUl'alnlb Prixoooofr- Martm. 9, rue Montmartre tniPCDID vins, quartier riche, aff. 36,000 fr. Bén. net r IlilinUi fr. Px l,2oofr. Martin, r. Montmartre

I tVAIR 9opl,machin'àlaTer,chambch..3ess.,3 séch

L.llUIIl rapp.eai-.àreMSi SO.OOO.cède av. 7,000, vérit.occ p.li-av.S'aa .s Ma los et Verue9se.47,r.Turbigo.îO ann

RECHERCHES

Hippolyte Rinilloa est prié de donner son adresse à

II M" Vailleu, notaire k Guérigny (Nièvre), p' successionBlanche Ijaugi)re recherchée, succe'sinn de son père

OCCASIONS pinn ExceU.bicycl.luxe.tr.peuroulé.àcéder cause mat}WFH.Iadie,excel1.occas.EcBogéeiChampigny;Seinei

Illill UMlir.nS Louit, 8, faubourg Montmartre d'autres qu'à ses connaissances du pays de

Caux

Mais une voix mystérieuse lui murmurait à l'oreille, tandis qu'un doigt invisible lui désignait les photographies de Suzanne et de Georgette

Oui, c'est de lui qu'on parle et il les a tuées, volontairement

Cette idée dont il était obsédé lui produisait une sorte de révolution

Pour la première fois peut-être de sa vie il était aussi profondément bouleversé

Jusque-là il s'était habitué au spectacle des petites trahi -vins, des duplicités, des fourberie? dont l'usage est courant dans le monde au milieu duquel il vivait, mais il ne connaissait le crime. le vrai, le flagrant, celui qui est défini et frappé par le code pénal, que de réputation et pour en avoir lu le récit dans les causes célèbres, la gazette des tribunaux ou les faits divers des journaux qu'il parcourait chaque matin

Là, au contraire, c'était un de ses amis ou du moins un des compagnons dans la main desquels il avait mis sa main qui était le criEt les victimes, il les connaissait

On peut méme dire qu'il avait pour elles une de ces admirations qui conduisent fatalement un jour ou l'autre à la sympathie et à l'amitié sincère et profonde

Sans doute, Suzanne lui avait paru charmante et belle au point d'exciter les désirs les plus vifs, mais en présence de son malheur immérité et du misérable destin qui I'nchainait à un être tombé au rang des plus vils malfaiteurs, elle ne lui inspirait plus que de la pitié

D'ailleurs, encore

Non, sans Mute puisque c'était d'elle dent ra bandit ignoré avait surtout voulu se débarrasser

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteint' d'une maladia de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronehites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et do la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-mGme, après avoir conisés. Cette offre. dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence ti'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra graüs et franco par courrier et enverra les indications demandees sr. le rentiers

Ding , depuis S6s, > r.M Alfbïd Niïuarck, u.jjfc.l. O

Ls,uréat de l'Ioslilut, ancien Président de la Société Je tHaùsUque da Psjis.slt. 3S,m •t-Astcaatta.r suris

III TlHoBLES ltsns. et blanc OVtùar i Pans

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

CITIiiTIAtt de 5,000 fr par an à personne disposant de iMll'illuSI fr S'adresser B. L rue Decainps

PRÊTS D'ARGENT

Prêts au commerçant industriel. Paul, S, rue Levert nnfrf Riche capitalUte pr6te argent. Espèces long lU terme. Rien d'avance. Ecrire L- H. bur Paris

JUindji i Turbiiro. Seule M" à Paris prêtant des espèces pDfrTC sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc lilDld de suite. Beauchêne. 35. rue de Seine. Il à 5 h i BC fLir àt prêter à tous. Long terme. Kspèces de suite

A lu] Cil Banque nationale, '13, ruo Ta y for, Paris

Argent ipr5ter,50,0 Annel. 1:1, aven Gambetta,Paris

CONTENTIEUX l 'BlîflFI^TIÎ l30.rAmclot,s'occupedetout,renseignesur li niiVlLlii umt Recherches, surveillances, divorces nil'ARfB séparation, consultation sur procès, asaist

UllUntB judiciaire. M avis'divers uiniiAp On se charge de la constitution de tous dosSAnlAOni siers pour contracter in&riajn-. S'adres ser a l'Etoile commerciale. rue Saint-Honoré, Paris

Pers. posséd1 M"<les camp..jard.,bois,dés. garde j"1 enf

S'ad. r. Marguerites, I.FranceviUe MontfernieiliS.-O

SPECTACLES DP 13 FEVRIER

THÉÂTRES h. •/ Ojiér . Relnc-lip i Mercredi, Lancelot h. O >era-<;oiulsj e. I'idélio h. 2 Th.- -r ncal . Maître Gu "rin h. Odeon.– LoRFourohambault h. Chttelet. Michel StrogofT h. Tbéatre Aarata-Scmbarslt. La Dame aux

C;im<Hias g h. t/2. Lrrlq Renaissance. Iphigénieen Tauride h. eymnase. La 1-ayette h. 4. \arleies. La Belle Hélène h. Galté. Les Saltimbanque h. •/ . La Dame de chez Maxim h. •/•. i l -Ror i. Coralie et C8 h. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin h. •/ . Porte-M-H nln. U>.s Misérables h. 1/2. Opéra-Populair . Les Dragons de Villars h. ̃/ . ouffr -l arl lfns. Knlachn h. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie h. />. C.lnn). Le Fiancé de Tnyllla h. 4mhl B. A perpète h. Tn.He's Bé ui il (ue. La Fille du Gardien de la paix b. Tn. tuioiue. La Dupe. Le Commissaire est bon enfant h. ils. Mtaset. Comité secret. Papa Beau-Pére h. tf4. Tb. Hat itéra. Les Trois Tztganea. Agnès

Sorel h. l/ ̃onfr - - n- r '. La Bouquetière des

Innocents h. •/•. suiiiiioiiei. Leg Blanciiis euse3 de Parie h. •/ . Monim rir . Le Fils de Lugarddre h. rilrvttic. r.hampiunnct h. 1/2. Koilc -Kellevllle V là ICI pal

S n. •/•. breneile. La Mendiant'! de S.iint-Sulplce8 h. •/•. UonioarinH. Cyrano de Hi'r^rac i Il. bobellus. Les Cloches de CorneviUe

SPECTACLES DIVERS

Folle Jfcrrt;ère Tél. 109-59. 8 h Paulettfi

Darty, Valentine Petit, Mis Saharet. Mlle Ahs. Les

Uonhair. Le Prince Désir. Dim. et fêt..mut.à h.l/ï

Ooloo ole P rl . La belle V<– < i'owf-rs Brothers. les Minstrel pan- .purs Borg

Werner Amoros. Dimanch mat. A 9 fi

Olrmnla. SUiiey et Hirbeck. !,<> /m.u.ifs l'antzcrs

Miss Mlly Capeli. Pierrot aux manœuvres. Thaïes

L Campana. Dimanches, jeudis et fêle! matinées

Scala. Téléphone 101-16. Purin hoycocolU, revue g4 spectacle. M " Polaire, Fleuron, de Ryckc. MM

Balay, Sulbac. Maurei, Claudius. Oim. et'fêt. mat

Mrtslana. 8 h. 1/2. Télép. IMi-TH.– MmeMealy

Madame Méphislo. MM. Jacquet, Vilbert, Gibarii

Paule Delyg, Perrier, Danvers

Bi4 r 4o. Dranem,Cl(jvi-,Honor> r na.M

Gaudet.Dechaume.Mistinguette./ ' tlelir

Hclètu, deM.fi.-Hervé.Jeudi.dtni. ah.t/ï

La Gtple. A Il.11-1, les Petits uc-féerie. J. Blocli. de Verly. MM. (¡il t, Max

Morel. La belU' Fatlima, latrouf 07-GO

Cesten Enropéen. 5. rue Biot ii/iac; ;liyî

A t h. concert. A Il h. la revu ; On nesl pas des primes de Quine! et Gidé

Galle Horhtrhouart. Tél. 'iOfi-23. A 0 h I /2. De Flic et 11 Htoc, revue de MM. Miguel Zamacoïn et PetltMangin. MUe Clara Faurena. M. Maréchal

Et pourquoi

Pour se rendre libre, pour donner son nom à cette Valentine quil convoitait, dont il était épris jusqu'à l'ivresse et qui pourtant ne pouvait être sa complice

Il aurait voulu se trouver transporté à Orvilliers comme par enchantement, savoir ce qui s'était passé, connaître l'opinion des amis de Suzanne, du docteur Bernay et des autres

Une ardente curiosité s'emparait de lui

Et ce sceptique qui n'avait jamais tenu compte de l'opinion, qui s'asseyait dessus pour employer son expression, lorsque pour la première fois U était monté dans l'omnibus de Caudebec à Villequier, il éprouvait une honte à la pensée qu'il passait pour l'ami de ce misérable et qu'on supposerait qu'il ne valait pas mieux que lui

Il aurait donné vingt-cinq louis pour un télégramme qui lui aurait appris la vérité et il n'osait le demander à personne

Il devait donc attendre qu'il arrivât de luimême

Cependant il était en proie à une inquiétude fiévreuse qui ne lui permettait pas de tenir en place

Il s'habilla et sortit

Il était environ dix heures du matin

Le temps était très doux, un peu brumeux un pale soleil éclairait Paris et les feuilles rôties parles ardeurs de l'été, commençaient à jaunir

L'air des grandes villes n'est pas bon aux

Ils y végètent comme des exilés transplantés sur une terre étrangère et meurent jeunes

Paul Tavernier sentait quelque chose comme un nuage de tristesse qui pesait sur sa tète et un vent d'automme avant-coureur de l'hiver qui lui soufflait au visage

Malgré ses efforts, tnalfçrré le mouvement de la rue et les jolies ailes qui passaient au/^centimes u&>u

D t T! UOial de Itlbm, >s fcJ

LOTERIE

Uqu UrâlTS

OROS LOT

O.OOO

I 20.000 I

Plus 1S76 lots de i OO S 000 tr r v< '•s lois tant fiarablfn en arfent en 1 tlr ç t t-THiK: IO JUILLET gros lot de iOO.OOOfr l lot de 2OOOO(r. 3 1o(h de B.OOOfr

Iota de 1OO 1oo0 fr

UtUWUNtr ou inatf im billris dans toute la Francs, ksi la m fin , mu

L fftrant Bogqchrw

K <sveaa-Clrsjue. h. 1 Il. Le fniliens sioux

Matinées les jeudis. dinian a a tn. lit

Attractions nouvelle

Cireur 4'Nlvcr. s b. il:. ua mineuse . DaaM uaniin-itoure.– Tous les soir !t 11 h. lit. apectut C corner, bat. Dimanches, matinée a heure lardiH Cuiller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanche , hal à h

UULLETlN COMMERCIAL

DU LUNDI 12 FÉVRIER

Karl nés, cour. 100- kil. les. les kilo h. 3b. 1 h. 3h. 1/t

Courant. 40 M 45 Courant

Mar 10 Mare o

Mars-avril M Mam-avrll ao il de mars. Et 4 de mars l ies. lu 100 kilos Ivelact, lae 100 kilo

Mars u Mars 1 IL il S

Mars-avril U Mara-avril Il 50 il à de mars. 4 de mars 17 M) 17 ss umie Il. c lsa. les 100 kil. Bulle Un. les kilo

Mars b8 M Mars M &o 59 Se

Mars-avril 58 50 58 50 Mars-avril t de mai.. W) 2f> M ft 4 de mai. &S

Alcools, l'hecto nu t 90 Suer n- t les 100 kilos t h. 3 h. 1 h. 3h.t/rMars-avril 89 J5 Mars-avril ao 1 31 il de mal 'M 50 38 4 de mai.. 30 SI

Circulation tptpeai

Stock (Pipe. Circulation (sans

Sucres raffinés, de à 103 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en csjsses, de a

Pannea de boulangerie. On cote marque les kilos. Hausse de

LE HAYRB, t2 FEVRIER jDfiPÈCIIB très ordinaires Buen"Ayr" Santo

Louisiane au tutot (les kilo

Avril. fil 75 IS5 W 46 W

Mai 75 .1. 186 W

Juin 65 81 1/î S 37 l -2 187 1 !<0 7.. W

Juillet ! 5 62 i 3 S6 1? 47 2b

Octobre 5t 54 50 190 50! iw M w

Officiers Ministériels

VENTE IfJÛ nipiJII'V réformés il AuberrUUei de hW lillEil il (Seine). 4, rue dn Pilier les vendredis i6(;l.28fév.l!K , midi. Expos" la veille

M" Cam. Auboin, c"-pris', 51, r. Stu-Anne, Paris

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Orléans. Exn;r ?]•> -i<\ on Touraine, aux châteaux de. bords <!̃ •taux mations balnéaires de la ligne d< jjre au l'.roisicet à Ouérands. 1" itinéraire WSfr classe, <B fr Duré'?, jour. fans, oilcaiis, Wols

Amboise, Tours, <t l tour a Tours

Loches, et retour & Tours, s .uniur, AnOT.r , Nantes, Sîiint-Vazairt", Le r rande t Mtour A Pnris, vIA, Blols ou Vc; ai- An

Ouest n îlasKc fr. 2' flan- ,i ir Durée

Orléans. Mlois, AmboK> Tour , Chii' :a, i't retour â Tours. ''•̃'̃ ̃ •< •̃̃̃tour

Tdui'h, Langeais, et retour t'endôme

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Iitt tant adrtms^H

Ces mauuiuMiu ne sont pat rendu

Parts. bougt/irr, Imprimeur au Peut fartiun

M. rue d'Eaghien près de lut, frétillantes dana leurs toilettes plus ou moins pauvres mais presque toujours élégante , car la Parisienne se pare d'un rien il ne pouvait se distraire de ou idtf et il revoyait la tête suppliante de la petite Geor gette qui s'en allait au fil de l'eau en Implorant la vie

Il entendait le cri désespéré de la mère

Il voulait douter et ne le pouvait pas

Machinalement, il arriva à la rue des Capucines et monta au magasin de Gabrielle

Là, sans doute, il allait trouver quelques renseignements

Si ses suppositions étaient fondée , il était impossible que Georges Dufresne n'eût puécrit quelques lignes à Valentine pour 1 Infor mer de ce qui s'était passé

L'activité des ventes s'était un peu ralentie

Sans être retombée dans le calme plat qui avait précédé la reprise de ses affanes, Gabrielle éprouvait un temps d'arrêt qui résultait de ce qu'on est convenu d'appeler la morte saison

Les salons étaient presque déserts

D'ailleurs la clientèle élégante ne se pré sente guère que dans l'après-midi

Valentine, dana l'embrasure .lune fenêtre causait avec une de ses umarades alla droit à elle et lui dit, en l'observant avec attention

Vous allez bien î

Pae mal

Rien de neut

Hien que je sache

Vous n'avei pas reçu de lettres

De la-bas

Oui

Aucune. Et voua

Pas davantage