Le V>ëUt é&AGBt

Ui

Il Caeolet que M, Ludovic Hclevy va réduire de

Moq actes à quatre

La réouverture du théâtr; des Bouffes-Parisiens aura lieu demain, lundi, avec l'Enfant prodigue

Pomme d'dpi et un à-propos, de Hugues Delorme

Les oeuvres d'Emile Zola deviennent de plus en lus le point de mire des compositeurs de musique

Qui se serait douté que le chef de l'école naturaliste inspirerait plus tard tant de poèmes d'o

Oéras

Actuellement, c'est la Faute de rabbé Mouret qui est l'objet das convoitises des musiciens. Pucjini l'a demandé, mais il parait que Leoncarallo y avait également pensé, trop tard d'ailleurs, car la those était promise à M. Massenet, et au cas où l'auteur de Manon se récuserait, M. Alfred Brueau prendrait sa place

CONCERTS BT DIYERTISSBMENTi

Matinées d'aujourd'hui

Folie$-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Fregoll

Hippodrome. vercingétorix

Scals. Paris stxpose

Pariaiane. Y a d'la Femme

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier

Eldorado. Paris-Plaisirs

La Cigale. Voila pour Longchamp

Cirque Medrano. Spectacle du soir

BOIS-DE-ROULOGNE

Aujourd'hui dimanche 9 septembre

OS PRONOSTICS

PRIX de Menneval. 3 ans et au-dessus

VOOO francs, 2,200 mètres. OochetU, Ladies

Mon

Prix Jouvence. 3 ans et au-dessus, 12,000 fr mètres. Ecurie de Brémond

Prix DE Marin es. 2 ans, trancs mètres. r/Rcfer Oround, Coin of the West

PRIY DE Boik-Hocssel. 4 ans et au-dessus francs, piètres. Nagistral, Melina

Ptux DE Vilukbs. 2 ans, 10,000 francs mètres. North Sea, Yttta

PRIX de Bellevue. Handicap, 3 ans et audessus, 10,000 francs, mètres. Best-Lad lulielta

LES SPORTS

LE CYCLISME Il L'EXPOSITION

Aujourd'hui dimanche, à deux heures très précisa début des épreuves cyclistes internationales organisées l'occasion de l'Eposition universelle de

Cette première journée comporte le programme auivant

Séries préparatoires du Grand Prix de l'Exposition. Premier tour

Séries éliminatoires du Grand Prix de l'Exposition. Second tour

Coures primes

Courses de 51) kilomètres

Nous avons donné ces jours derniers la liste des engagés du Grand Prix de l'Exposition. Voici celle des stayers qui disputeront les 50 kilomètres

Anglais Linton et Chase

Allemand Robl

Belge Bovy

Suisse Ryser

A THUGKS PAR AN il 6 Sa KTS CHAQUE TIRAGE. -6RoS LOTS 180,008F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnement8 et payables depuis 2francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOlT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en H~t

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX l- GROS LOT

O.OOO

QUOI LOT 3' GROS LOT

IOO.OOO' 5O.OOO i3toted 65.OOO' Klotîd l 8M' as.OOO

K 5M' 1S.OOO' 1lS4 IM'lia.tOO

Tous ( • k>t tont payabU en arç€Ht f 15 FEVRIER I9OI

Le ItUrt xrm Ir. On iroart des billets tens t ta fc<Mll t tt ue UTtlopp itlmt. B)rt iit itnat r rOmr

X-SAJBMOJr. .raatws ! ̃̃̃̃ (ltli bA

LE PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

ABONNEMENTS Trois mois 1 fx-- 5O. Six mois 2 fît . 25. Un an 4 fr

N° 94. Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR

VERS L'INCONNU

IX (suite

Cela donnera un autre cours mes idées iocteur il a'inclina encore

Je vais vous laisser une ordonnance tne potion à faire prendre s'il survenait de

Mutation il passa dans le cabinet de SI. Duhalier, avec lequel il causa pendant un bon moment

Lorsqu'il en sortit pour quitter l'hôtel. il fi'y avait plus dans le vestibule que le domestique qui introduisait et reconduisait

Au fond du jardin, dans le bâtiment, où l'on recevait les indigents, on organisait une

Installation rapide

En trois quarts d'heure, un lit était préparé où l'on couchait la petite-fille du père Gévu

Dans la cheminée, un feu doux Hait allumé

Et, un grand fauteuil apporté pour madame de Terrique, se trouvait ptacé au coin

Là-haut, dans sa chambre où elle se retirait pour se coucher aussitôt après le dlner, Mme

Duhalier fatiguée, un peu souffrante, ne se doutait de rien

Elle m'apprendrait que le lendemain l'incident qui faisait du pavillon une infirmerie et de sa fille la jarde-malade d'une enfant de ehiffoiuiiei

Hollandais Dickeutmann et Mulder français Taylor, Lesna, Bor, Boubours, Digeon, Iluret etAndress

US CONCOURS K BILLMS

Aujourd'hui dimanche, au parc d'aérostalion du bois de Vincennes, neuvième concours de ballons de l'Exposition; concours de plus longue distance parcourue

Le vainqueur sera celui qui, sans avoir fait d'escale, descendra le plus loin du point de départ

Onze concurrents sont inscrits

LACHER DE PIGEONS

Aujourd hui dimanche, à dix heures du matin il sera procédé, à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes, enceinte du parc d'aérostation, au cin quième lâcher-concours de pigeons-voyageurs appartenant aux sociétés de province qui font leur concours de l'Exposition

LES POIDS LEGERS

Le concours des poids légers organisé par l'A. C. F. les 17, 18, 21 et 22 de ce mois, comprendra un véritable service de petite livraison

Chaque véhicule, en effet, ayant a effectuer dans

Paris un certain parcours, conformément au programme, devra déposer un paquet de 10 kilos a chacun des contrôle établis aux points suivants

Porte Maillot, avenue des Ternes, 84; boulevard des Italiens, place de la République, place de la Nation, piace de la Bastille, exposition de

Vincennes, place de la Bastille, place Maubert rue de Solferino

Les engagements reçus jusqu'à ce jour sont les suivants

Peugeot; 2 Peugeot; 3 de Dion 4 Lepape

Fernacdez 6 ,leantaud 7 Perrault

Ajoutons que les engagements sont reçus au secrétariat, 6, place de la Concorde, jusqu'au septembre inclus

LES le@ KILOMÈTRES DE L'U. V. F

La dernière épreuve de 100 kilomètres de l'année en moins de cinq heures pour l'obtention du brevet de l'U. V. F. sera courue le dimanche octobre, sur la route do Saint-Germain à Ressons-1'Abbaye et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres de sociétés affiliées et cyclistes indépendants

Une médaille-breloque en argent, un bouton à étoilcs eu argent, trois collections de guide

Larousse et cinq grands diplômes en couleur seront décernés aux cinq premiers arrivants unionistes

Les engagements peuvent être adressés par lettre au siège de l'U. V. F., 21, rue des BonsEnfants. Ils devront être accompagnés du mon tant des droits, soit pour les unionistes et afllliés à l'U. S. P. S. A. et la P. C. A. F., 0 fr pour les cyclistes indépendants, 2 Ir

LA IICYCUTTE ET LA POSTE

M. Mougeot vient d'adresser aux directeurs des postes dans les chefs-lieux de département une circulaire où il constate les heureux résultats donnés dans le service par l'emploi de la bicyclette à Paris

Il ajoute qu'il convient d'encourager les facteurs à acheter des machines et que l'adminis tration serait toute disposée en conséquence à demander au Parlement des crédits qui permetlraient d'accorder une indemnité destinée à amortir l'achat et à subvenir aux frais d'entretien

MARCHE AUX CHBYAUX DU 8 SEPTEMBRE

Trait léger en âge 3âO Anes

Traltléger hors d'âgt 150 600 Mulets T

Tête amenée Ml Vendues 13o

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVÂLESCIERE ̃ARBY guérit depuis 55 ans les constipations dyspepsies manque d'appétit, gastrites, indigestions, ioiluenu, bronchite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. U Chocolatée aux mêmes prix. Envoi ffanco. Du BARRY et C", 14, rue

Casliglione, Paris; chei Potin et tome pharmac. et épie

III U

IV rendu votre are. régie cootpeis, uayaMa 0 jours

Eu. ALIX, ruorrrrr du ctttUtOfOOCf ! ̃ ko. . (Aiuta

W BBJsiBB-àJMb. Wl#> rri >nn aci

IbbbibIi fnniri mab . Se méttt eu uuiui I xiki

L ÀKUt MMMUit.. VUU Botter, à Béators HUnatli

Victor Chauvette et Clara Virelope, se retrouvaient dehors

Ils marchèrent ensemble, jusqu'à la maison du premier

Clara reprit sa hotte

Il y avait du sang, une tache qui semblait noiràtre. au bord du trottoir

Elle répéta ce qu'elle avait dit, pendant que

Victor enlevait Dondon dans ses bras

Si on pouvait le fourrer à la Petite-Roquette, ce Tintin. ou dans une maison de correction Un jour, il nous assassinera

Et, remettant prestement à son dos le panier d'osier

Je ne risque pas de me carapater. ce qu'elle doit en dégoiser contre moi. la mère

Au revoir, Totor

Totor, entré chez lai, ne l'entendait pas

La petite lampe à pétrole, allumée à son départ, brûlait au milieu de la table

Le jeune homme songea de nouveau, aux vêtements achetés par les deux fil Gendrin, peu de jours après la disparition de

Zette

Il tira du placard où il les avait accrochés lui-même, le pantalon, le gilet, le veston

Et, près de la lampe, comme il l'avait fait chez les Gendrin, Il les examina sur toutes les coutures

Il glissa la main dans les poches du pantalou d'abord, du gilet ensuite

Dans celle d'intérieur du veston, tout au fond.commesi en les vidant ouTyavaitoublié un papier qu'il tira, une feuille chiffonnée qu'il fit le mouvement de jeter par terre, qu'il garda pourtant- le défroissant, les deux coudes sur la table, incliné sous la lampe

Ce papier était une lettre

Une écriture qu'il connaissait, qu'il croyait connaître du moins

Victor Ctuuvette, tout trembkai et tré

BULLETIN COMMERCIAL

Parte , fleur, les lui. Blet. 1m kilos

Octobre . M K 30 Octobre. Su t de no il S0 il 4 de nov il SI

Seifie . lea 100 kilos tniiei, i s i 8 kilos n. 3b. t/1 i h. Jh.l/i

Octobre. 15.. i octobre. n 35 n as

Nov.-déC.. Nov-déç. n i de nov. t5 4 de nov. n S premiers 60 15 60 4 premiers 17 80 17 M geste de eaiza. le 100 lui. H aile Um. ies 1M kilos h- Ih.l/t i b. 3h.l/t

Courant. 50 69 Courant. 78 7S

Octobre. 50 6 tt Octobre

Nov.dée.. Nov -déc à premiers. 69 4 premiers. 7î 7S ilcavli. !'hecto nu i 90- Sacre B t, les io1 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. îh. l/ï

Disponible M Disponible, 31 t

Courant. Courant

Octobre. Octobre.. I

Nov -dec.. 33 à d'octobr

Circulation (pipes

StoeJc (piMsi Circulation isaos

Sucrea raffines, de 50 a tœ les (M kilos

Sucres raf6néa surenoix, cassés, rangés en caisoea. de 110 i xmner de ooulançene. On cote mirqu< de

Corbell. 29 et autres marquas, de SI le kilos

LB HAVRE, 8 SEPTEMBRE (DgPfiCHK

Looisiaae en suiat pets 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv.lciot Ouy. jCl6t

Septemb

Octobre. 7 5G ..IH

Novemb. 69 M

DéCemb.lM

Février.. 158 57 ÔO 121 5oj

Mars.i

AvrU (5-7 37 87 ij2 l 50 1W

Juin 75 .IlÎ3 50 50' i

Juillet

Aoùl /.( I

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 8 septembre

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et 35 de fourrages. Affaires calmes et prit soutenus? sur les Daines fourrages fermes

Paille de blé 32 à

Paille de seigle 32 S

Paille d'avoine

Foin

Luzerne 6b

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fsnrracea en fue. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de seigle

Foin 65 et

Luzerne

FoIm pressé en balles. On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un mopen intaillible de eeguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Greno&les, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les inùications demandées m.? Peao Blarfa riaina nriaaainat. Le traileaoït an rut jiirt[ifl 't"Tl– r. et lom.Pirii. Cauall.f.C rHf

Yvttt, OtIKJtt tltekrtttHàM iKctaUniKt et t otM

MAISON DU CAFEIER (HAVRE café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le kil

Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et kil gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p1 épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

Valeur jours. Je reprtoS en oi quine ,1.1.1 pu. Se

Pu i m inrn BHiHBM aara– –e. o<tt M ̃uuuntu pale, passa dans la pièce étroite qui lui servait de chambre à coucher

Il avait une vieille commode qui formait un secrétaire. Il en gardait la clé dans une poche de son gilet

Le jeune homme ouvrit le tiroir du haut, y prit à tâtons une petite boîte en carton, et revint en toute hâte vers la lumière

Dans cette boite, il y avait trois choses un chapelet, un portrait et une lettre

Ces trois choses venaient de Zette

Le chapetet était celui de sa première communion, la photographie, la sienne à quinze ans. la lettre, la seule qu'elle lui eût écrite au cours d'une brouille qui durait deux jours une querelle d'enfant, et en réponse à une longue missive désolée, qu'il lui envoyait

Je ne suis pas du tout fâchée après toi c'était pour rire notre dispute, tomme toujours

Seulement, tu m'as dit que tu ne me parlerais plus, et mot non plus, je ne les parle pas, pour voir combien ça durera

Tu m'écris que tu me pardonnes d'avoir été méchante, je ne savais pas que je l'avais été, et pour mon compte je n'ai rien à les pardonner quoique tu sois un vilain suscep tible

La lettre se continuait sur ce ton, pendant deux bonnes pages, et unissait par cette affirmation

Ta petite Zette qui t'aime toujours, et qui n'aimera que toi

Victor après avoir lu mot i mot, répéta lentement cette dernière phrase

Ta petite Zette qui t'aime toujours et qui n'aimera que toi

Puis, ses deux coudes sur la table, devant laquelle il s'était assis, il articula

Oh 1 mon Dieu l la menteuse 1. la meateu# U déchargement, d'octroi et de camionnage sont i la charge de l'acheteur

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 9 SEPTEMBRE t ehceiwtk x>K_L'Krposmoa

De i ti 5 keures

CHAMP-DE-MARS brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet

Salut à la Patrie, Soyer. Hamses, Coquelet

Macbeth, Verdi La Mi mnai e. Garimond

Carmen, Bixet. Marche aux flambeaux, M yerbeer. Mireille, Gounod. Emma Uvry, Pirouélle

De i h.à I k. lit

CHAMP- DZ-MAH régiment du génie. Chef M. Schmidt

En Avant. Menzel. Retsiena, Meister. L'Etoile du Nord, Meyerbeer. Hulda, C. Franck. Ballet égyptien. Luigini. Amour et Printemps, Waldteufel

VAUDES régiment de ligne. Ch f M. Choqoard

Belle Défense, allégro. Stoupan. flérodiade fantasie, Massenet. Marche des Petits Français

Forgeot. Gavotte des Petites Princesses, AndrdSylvia n tes Chasseresses n- 2. Cortège de Bac chus. Dellbes. Gentil Page, menuet, FournierSoua le Masque, valse de concert, Cboquard

De àikevret

PALAIS-ROYAL

Î9< régiment de ligne. Chef M. E. Grosstn

Voyage en Provence, A. Giraud. Sélection sur

Faust. Gounod. Les flots du Danube, Ivanovit-i

Marche et ballet d'llamlet, A. 'Thomas. Le Grognard, G. Parés

TUILERIES

S- régtment de ligne. Chef M L André

Marche militaire, Signant. liatlet de Scaramouche, Messager. Hubert le Diable, Meyerbeer

Mosaïque sur Faust, Gounod. La Tourterelle

Damare

LITKMBOURO

N régiment de ligne. Chef: S. Guet

Marche du Tannhœu er, Waifner. Maréchal

Chaudron, Lacbme. Marville., Meister. Patrie

Paladilhe. Brise d'Amour, G. Allier

BUTTES-CHAUMONT

Harmonie la Boule de Neige, directeur M. Moutier

I,r Compiégnois, Leblanc Fra Uiavolo, Auber

Le Castillan, Hemineriè. Faust, Gounod. Emma

Livry, Pironelie

De $ à s hewre

PASSï-RANELAGH

L'Amicale des VP et VU arrondissements

Chef: M. Dupaquier

Joyeux monôme, E. CtioguarU. La Reine des concours, Hud. Bettina, L. Launay, Les Roches de la Meuse, Delechevalerie

Marche des Cadets de Gascogne, X. Ouverture de concours, X. Les Bords de la Loir , Michel

La Liévinoise, Richard

A 3 HEURES, SQUARE DES ARTS- ET- M ET (BAS

A 4 HEURES, SQUARE DU TEMPLE

Harmonie municipale dl III arrondissement

Directeur M. J. Hivolier

Marche provençale, M. Cairann . Jeanne Maillotw, J Rcynaud, Myosotis, J Rivolier. Faust

Gounod. –Polka-marche des Ptoupious, F. Boisson

Concerts EmHe Bourgeois

ORCHESTRE DE L'EXPOSITION

Festival Saint-Saèns, derrière le. grand Palais, kiosque n" 1, avec le concours de Mme Emile Bour geois, de i'Opéra-Comique

Marche Héroïque, Satnt-Saêns. Ouverture de la

Princesse Jaune. Saint-Saèns. PrAlude du Déluge

Salnt-Saêns. Solo de violon par M. Louis Queeclcers

A. Pavane d'KUenne-Mareel. B. Valse d BtienneMarcel, Saint-Saèns. Le Rount d'Omphale, Saint

Saens. Ballet d'Henri VIII, Saint Sat-ns. Air de

Samson et Daüla, Saiat-Saêns, Mme Bourgeois

La Danse macabre, Saint-Saens, le solo de violon par M. Louis Queeckers

La Société chorale La Philharmonique toulouMALADIES NERVEUSES

Ciérïtn eartiae fil rANTIKPILBPTIQirK de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epffeptla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats deguérisonesl envoyée f" à toute personne qui enterra demande i IL FA,W AD. fk" à LUE (fcrl

Paria

TrlGjGllS UlTlUf U, mutin, fm. Caul. l-wta

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT a l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOCR8E

Victor n'avait pas même parcouru tout entières, les lignes tracées sur le papier froissé

Si courtes qu'elles fussent, il n'était pas allé jusqu la signature

A la première, ses yeux se brouillaient

Et c'était pour comparer les écritures, qu'il allait chercher dans la commode, la boîte contenant les trois reliques

Elles étaient bien les mêmes

Puis, il y avait, le nom, les cinq lettres chères et maudites

Et, cette fois, il lut, articulant à mi-voix chaque syllabe

Je savais bien que vous ne m'épouseriez pas, seulement voua m'avez dit que vous ne vous marieriez jamais, et je croyais qu'un homme comme vous ne savait pas mentir

Je suis si triste de ce que vous m avez raconté, que j'aime mieux mourir

Pourquoi les hommes comme vous Eontils aimés par de pauvres petites comme moi

Zettb

Et, au-dessous de cette signature, ce postscriptum

Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cru que ce mariage casserait-, c'est dais deux jours

Adieu

Puis, tout au bas de la page

Je n'ai rien raconté à personne, on vous ferait un mauvais parti; n'ayez pas peur, je ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera pas de mal

L'avait-elle aimé, celui-là

Celui-là, qui était-il

Pas même un prénom

En effet, elle essayait de se tuer

Après trois jours de disparition

Qu'avait-elle fait durant ces trois jour T

La lame du couteau dont elle se servait, glissait le long dee côtes, ne lui faisant qu uae bre, de trois heures a sept heur s A rÊapoMtloa universelle, au Champs de Mars, ktocone De 7, et face et à droite du Château d'Fau

Au programme Chœurs français, patois et Ung-ueaocKas

VERSAILLES

De 8 heures é k. Ijt

PAIIC Dit VERSA ILUS

Fanfare du dragous Chef M. A. Franc

Le Réveil des Braves, Ch. Ballot. La Mascotte

Wntmann Marche Algérienne, Rose. CyWle

Mullot Bruxellea Attractions. V. l'urine. Gloire aux femmes, Strobi. Le Compiégaais, Leblanc

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE Il SEPTEMBRE 1M agay (gar de l'Est'; Foire et fête, exposition des l>eau\ arts, safves de bombes, tir, coucerturomenade, bal Lundi, continuation de la fête

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert f i sera dentu U dimarcAf

Meptemtrrf.à S krures,enpt inair,aukiaiffue de ta wiusiçut, ou en ces de pluie dans le Palais d'hiver

Chef dorehestre M J. Lafltte, de l'Opéra

Œuvres de G. tûzêt et H. Berliox

PRKMIKBK PARTIS

G. Biset

Défilé sur Carmen Ouverture de Patrie. Menuet de l'Arlésienne. Sélection sur Carmen

Fragments de la Jolie Mille de Perth

DEUXIÈME PARTIE

H. Berlio

Marche hongroise. Fragments de Roméo et Juliette. Ballet des S r; plies. Sélection sur les

Troyens. La Damnation de FaustSPECTACIJriDuT^BPTOiRB

THTATRES h. -f-. Opér Relâche. (Lundi, Samaon etDalila h. Op ra-C mi ae Mignon h. 1 î Tk -FnaçaK t.tonv.-TnMnw, r. Kaacke

Le, Monde où l'on s'ennuie h. t' Uymmmit. Les Surprises du Dlvorc a h. l/i. (^i teiei. La Poudre de Perlmpjnula h. •/• Th. L Aiglon h. ̃/ . V rléi s. Hflidie

Il h. i/?. UHé. Hip h. lit. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. i/i. P l W-RoT l. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-Gène h. \/i. Pone-Hi-Martla. CyTano de Bergerac

Il. 1/2- ̃•̃aluance Mariage princier h. >/>. • e - rl leB!i Relâche h. )/V Athénée. la Mariée du Tounag-Club

L'Anglais t<>! qu'on le arle h •/•- Fslies-BmaMU^ues. Relâche h. 112. T . Aal l>e. Hlancliette Boubouroche h. taMti. Les Deux Gosses h. Théâtre de la Br ukllque RelAche h. Clnajr. Trois l-oimiies irour un Mari a h. l/î. Mlaset. Tou criminels h. t/2. T . Marneni- Le Chemineau h. •/>. Batl B lle . Le Chevalier de l'épée h. /•̃ Mo laaartre. Vingt ans de hagne b. Bellevtlle. Le Compagnons de Jehu

SPECTACLES DIVERS

Sislers Hengler. The 5 Lornson La Ilante, Les merveilleux SlielTer, etc Uim et f^tes mat 2 h. l/ï

CaulBo les paris. Cléopdti'e. ballet Les Aquamartnoff, le Boomerang. Ihiyton, Rose d'Arkanaa , Far num et Se/mour. Dimanches et fetes, matin Il

M/Mata. Téléphone 2U-68. FitEOOU. FliBOOU ballet

Failes-Martcay. Une fête à Sèville, Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rîtort, Inaudi

Diana, lee Wallenda, Lucette de Verly

BlB tadr a>e (place Cliohy). Tous les soirs A h l/î

La famille Lécuuson. A il h., Vercingétorix. Matinées les jeudis, dimanches et f tes, i î heures

Officiers Ministériels

VENTE au Palais le 18 octobre à 2 heures rue du Vieux -Pont de-Sèvres

Contenancc, 3,000 m. envir. Mise à prix 10,000 h

M LEBoucQ, avaoé, 29, rue des Pyramides

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r

RUE DU FAUBOUHQ-UU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN dan tous les kiosques

Dépôt central MM Dechcnne et O. Messageries de la Presse. ru du Persil

PULL Booqmst, Imprimeur an Pettt J'trinCH sa. rue d'Eoataleo

Ce qui n'empêchait pas qu'elle en avait bien encore pour deux mois d'hôpital

Mais lui, le séducteur, le coupable, le misérable

Qui était-il

Où le trouver

Où le punir

Victor tournait et retournait la feuille, lisait et relisait les lignes écrite par celle qui signait, en lui écrivant à lui, quelque temps plus tôt

Ta petite Zette, qui t'aime toujours et qui n'aimera que toi

Menteuse 1 menteuse

Et pendant de lonxues minutes, il tint encore son visage eatre ses mains

Le calme lui revint

L'étrange huard qui lui livrait ce billet cet adieu suprême de la délaissée, ne le mettrait-il pas sur la voie de toute l'intrîgue, ne servirait-il pas s lui dévoiler le nom du séducteur

Ces vêtements, dont ü ne voulait plus, eu'U ne porterait certainement point, les frères

Gendrin se souviendraient ou il les avaient achetés

La rue, le numéro

C'était le nom livré de leur ancien propriétaire

C était la vengeance

Combien il la savourerait

Ah! l'infime! le misérable

Victor CaauveUe ne dormit guère, la nuit qui suivit la découverte de cette lettre

Lui seul eût pu dire les projets, praticable ou impraticables, qui le han talent

A la première heure, il était debout, guettant, sur le bwukvwd de la Gare, le retour des (ieadria twla. -Télép 1M-K Pmrit •>rp s: nrm P lla

Potolre, Paola del Monte. Sulbac, aaaAlus. Max

Dearljr, D rminy, Delierre. Dimanch et Mtat mat rUlana Téiéphone 154-70 Tous les soir

Anna Thibaud F a d~la femme 1 revue P. Filiaux

Viiben. Gieter Baldy. Gibard

EM ra rélép. M -78 revue. Br nem. Maréchal, liosset. U n ré. Doua. Mmss MaryHett. Steily Puf ev. l^eblond Dim ,Jeudi et fêt s,ftiat

La Clsmle Téléph o;-6O Voilà pour tongcliampl

MM i.atoin, Naader. Uirault, Chaval Ou-ier. Mmes

J Btocti, Sidley. ¥e Mfithorj-, Altems. Laro.-he

Jardin de Pnis,pr4sla Poile monumentale, ChampsKlysees, wua les soirs, eoinert-promenado

Kaorve 4'4r c. 8 h Ul i ktsst au: ïtmgttei pantomime ^uestreet nauuque Frères PhlUIpt

Tél, Mercr., jeud dim etfèt., mat àlh i/f

M oita-R ujcr Tous le, soirs, a & h sin'otaci diiari, bal Dim: ii<"ti jî- lïîauuéei à 2 heures

Jardin Bullirr. Tous le, jeudis, grande fête

Samedis et ilimancJiew. bal à 8 h. f/îTk. Métropatltain Purte MniUot). Tous les soirs e 9 li. la Ddose Eclair et les lions de Julinno. Le

Ho#rs L'Afrique i( l'aris Matinée jeudi, <lim (3 h

Selle U'af ram .1. ;wi, ri dinian.ii,- . b li t i.jr hat datm le jardin dïié. Katréc t fr. Location des oailo pour banquets. coo4rrè , bals et fête de socif'tAa

B rme -ir -iijiu . -Casino Tous les jours, opérac^HniQue. opérette hala, pèeti . canaiage Xttrao ttons ai verses, tiare du Nord, ik trains- îïnna Paris

EXPOSITION

H aui de Hadacatear ̃, i ruo-nderoï. fttnéruS uchesnr. devant Tananarivc OrandPrix Retlilitio de la place. Il dioramas de la conquAte. Entrée, i fr tMlage t>Bi e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre et chanteur suisse , tableaux ali - trvs, embrasement des monta/me , retraites. Ouvert de heures

Ou matin à il heure. du soir. Entrée froac

Vieux Fart . TliMire Tous les jours de 2 h. 1 !t à t, Il i/S, grande matinée. Eglise, chanteur de

Saint-GervHts Iji nie. spectacles variés

Faut de la bmm.- Hue. de Paris. T Jépbon &3 4f

A t h. 8 h. t/2, eh. l'tfmrr dm Berger râlai a>l-O U ae La grande lunette-la statu d'or d'un million. 00 attractions' ir Mil (i t.avec les bons

Le Tour dit Monte. Panorama animé, près la Tour

Eiffel Panorama mouvant de Marseille il. La dotai

Illusion d'un voyage en mer Théâtre RxotlqueGrand Ta a re Rr;>(tea Trocad ro. Porte lléna

Oiwretle AiUnr, <laus s nerv us par t i ulus ot èhrcs aimées d

Maréaraaaa auto tf'ilMl. Illusion parfaite d'un vovageen nur Champ-dé Mars, au de 1 avenue de SulTren et du quai d Orsay

PbvIMob la rjua-ilala !Cliamp~de Mars) Panorama du Mont Hlanc IXorama Entrée 1 fr l.f dimanche et ours de fêtes. 50 centimes

Canaai ttnal. Une ville bambardre. Explosion do poudrières. Le Outtane Z d i. J'oBuvr . S[m ûtacto réaliste <U Si culrsisAs combattant sur vraie mor

Mes soirs Jeud. dim . P Maillot et d, r rn

Vcalae à Part . Avenue Suflrrwi, M face la KKM

Ouvert h ui.itin minuit Kntrée tr. Ooadales attractions, con.-ertu, (èlem vénitienne I\e taui

Kxp sltloB minière aairrraloe. t tr.,U9H4t waterrain. I fr. la \tsiut au i roi-ad^rc

Tenr Eiffel. De. du matin h. du soir. éta été. restaurants à la carte et A prix fixe Concert tous les jours sur la splendide terrasse du étage

Hases Mwtar. 47, avenue LamoUe-l'iquet

U. du maun a minuit. Conseil de guerre de Rag nee. Ticket Exposition roçus comme e p4e

Départs et Arrivées des Pa^irbots

Le paquebot Auitratien (N. M.i. venant de l'Austrnlie, a quitté Suez le CI septembre, à 5 heures du soir

Uruguay (C. H.) est parti le 6 d'Aden pour Colombo

R.) est parti. de

Bassam le

Corditlems (C. R.) est parti de Valparaiso les pour Juqutque

Santa-Hé (C. R.) est parti de Tenériffé le 5 i>oar

Montevideo

Caraneiku) (C. ÎVÎ est parti le i de T n "r le Sud

Le paquebot Laos (M M), venant de 1 ln.li> C.liln a quitté Port-SaW le 4 septembre, Il heure du soir

Ltre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm rtpBUift Uiuin de )i mueM rtnt pagee de t et <l srr'a'vura

LK NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agricole, par J. De Bkauck

Le Concours international hippique, i < nmandant Stiwikumann

Le Bétail dans la dernière période déoennele par g. Moulin

La Tir et les Fusées contre la grêle, par J. on

Lovëudo

Ce numéro contieut en outre un résumé des expériences faites par Louis Brcchcmln ur l'incubation artificielle co;iij>ariN: uv, l'Incubation naturelle, l/autiui ù<: la Ilni.ye ,our pro duciive duiine sur cette question si inlércMsanto des renseignements trcs précieux pour tes cultivateurs, qui devraient retirer de la un produit bien supérieur celui qu 'ils en obtiennent act.LielletiK.iit

A citer encore tes pratigues Questions miicolei de O. Battanehon; tes Légumes a l'lir, ontion par A. Magnien; le cours du Législation rurale par Léon Lesage la Culture du tabac, par J

Troude; le Fer et les Cuivre contre les saune et sénés, par Honnet le Tournis du moutmv, par les

D' Hector George, toua article aussi variés Qua d'enseignement pratique agricole

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrit4 ne nont pas rendus b cerant Bouqo t

Il devait les voir arriver les premiers, trafnant leur carriole, les femmes derrière, qui poussaientUn peu calmé, il eut la patience d'attendre qu'Us fussent rentrés chez eux pour leur apprendre l'incident

Ce fut un ébahissement général se traduisant par le silence

Puis les exclamations se croisèrent

On se mit t parier à tort et à travers, alors qu'on n'avait qu'une détermination à t> rendre retourner là, où l'on achetait le lot de vêtements, dont quelques-uns presque neufs

Ce fut cela, et à cela seulemant du reste qu'on s'arrêta

Se souvenait-on bien où

Etait-ce rue de Courcellea ou boulevard Mates herbes

Dan l'émoi eadH par ce chiffon de papier couvert de l'écriture de Zette, on n'était pas capable ee se rappeler

Et personne ne put préciser

Les uns penchaient pour la rue, les autres pour le boulevard

Mon Dieu on demandera partout, fit la mère, plus farouche encore que les autres quand on parlait de vengeance

En tout cas, dit une des brus, si c'est rue de Courcelles, c'est tout à fait duos le bout, vers la Madeleine. boulevard Maksherbes aussi

Assurément, fit son mari

Et Louis Gendrin, avec un grand geste assure

Bah bah ne vous tourmentes doae pas un Ira de porte en porte, et on finira bien par savoir. Nous voua sur la trace, les bons chiens, ça coasse sûrement. Si on avait une forte gouge en attendant