Le V>ëUt **é&AGBt 

Ui 

Il Caeolet que M, Ludovic Hclevy va réduire de 
Moq actes à quatre. 

La réouverture du théâtr; des Bouffes-Parisiens 
aura lieu demain, lundi, avec l'Enfant prodigue, 
Pomme d'dpi et un à-propos, de Hugues Delorme. 
Les oeuvres d'Emile Zola deviennent de plus en 
,lus le point de mire des compositeurs de musi- 
que. 

Qui se serait douté que le chef de l'école natu- 
raliste inspirerait plus tard tant de poèmes d'o- 
Oéras 

Actuellement, c'est la Faute de rabbé Mouret 
qui est l'objet das convoitises des musiciens. Puc- 
jini l'a demandé, mais il parait que Leoncarallo y 
avait également pensé, trop tard d'ailleurs, car la 
those était promise à M. Massenet, et au cas où 
l'auteur de Manon se récuserait, M. Alfred Bru- 
»eau prendrait sa place. 

CONCERTS BT DIYERTISSBMENTi 

«•»̃ Matinées d'aujourd'hui 

Folie$-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Fregoll. 

Hippodrome. vercingétorix. 

Scals. Paris stxpose, 

Pariaiane. Y a d'ia Femme. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Eldorado. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voila pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Spectacle du soir. 

BOIS-DE-ROULOGNE 

Aujourd'hui dimanche 9 septembre 

«OS PRONOSTICS 

PRIX de Menneval. 3 ans et au-dessus, 
VOOO francs, 2,200 mètres. OochetU, Ladies 
Mon. 

Prix Jouvence. 3 ans et au-dessus, 12,000 fr., 
mètres. Ecurie de Brémond. 

Prix DE Marin es. 2 ans, trancs, 
mètres. r/Rcfer Oround, Coin of the West. 
PRIY DE Boik-Hocssel. 4 ans et au-dessus, 
francs, piètres. Nagistral, Melina. 
Ptux DE Vilukbs. 2 ans, 10,000 francs, 1,600 
mètres. North Sea, Yttta. 

PRIX de Bellevue. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,000 francs, mètres. Best-Lad, 
lulielta. 

LES SPORTS 
LE CYCLISME Il L'EXPOSITION 

Aujourd'hui dimanche, à deux heures très 
précisa début des épreuves cyclistes interna- 
tionales organisées l'occasion de l'Eposition 
universelle de 

Cette première journée comporte le program- 
me auivant 

Séries préparatoires du Grand Prix de l'Ex- 
position. Premier tour. 

2* Séries éliminatoires du Grand Prix de l'Ex- 
position. Second tour. 

Coures primes. 

4* Courses de 51) kilomètres. 

Nous avons donné ces jours derniers la liste 
des engagés du Grand Prix de l'Exposition. Voici 
celle des stayers qui disputeront les 50 kilo- 
mètres 

Anglais Linton et Chase. 

Allemand Robl. 

Belge Bovy. 

Suisse Ryser. 

A THUGKS PAR AN 

il 6»Sa»KTS « CHAQUE TIRAGE. -6R0S LOTS 180,008F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement8 et payables depuis 2francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇO1T 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en H~t 

LOTERIE 1 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
l- GROS LOT 

25O.OOO 
2' QUOI LOT 3' GROS LOT 

IOO.OOO' 5O.OOO' 
i3toted« 65.OOO' Klotîd«l 8M' as.OOO' 
K 5M' 1S.OOO' 11S4 IM'lia.tOO' 
Tous («• k>t* tont payabU* en arç€Ht 

«5f 15 FEVRIER I9OI 
Le ItUrt xrm Ir. On iroart des billets tens t*«ta 
fc<Mll«t» tt ue UTtlopp» itlmt. B)rt«iit itnat r rOmr. 
«X-SAJBMOJr. «.raatws !«̃̃̃̃*« (ltli bA 

LE PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois 1 fx-- 5O. Six mois 2 fît». 25. Un an 4 fr». 50. 

N° 94. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

VERS L'INCONNU 

IX (suite) 

Cela donnera un autre cours mes idées, 
iocteur. 

il a'inclina encore. 

Je vais vous laisser une ordonnance. 
tne potion à faire prendre s'il survenait de 
('Mutation. 

il passa dans le cabinet de SI. Duhalier, avec 
lequel il causa pendant un bon moment. 
Lorsqu'il en sortit pour quitter l'hôtel. il 
fi'y avait plus dans le vestibule que le domes- 
tique qui introduisait et reconduisait. 

Au fond du jardin, dans le bâtiment, où 
l'on recevait les indigents, on organisait une 
Installation rapide. 

En trois quarts d'heure, un lit était préparé, 
où l'on couchait la petite-fille du père Gévu. 
Dans la cheminée, un feu doux Hait allumé. 
Et, un grand fauteuil apporté pour madame 
de Terrique, se trouvait ptacé au coin. 

Là-haut, dans sa chambre où elle se retirait 
pour se coucher aussitôt après le dlner, Mme 
Duhalier fatiguée, un peu souffrante, ne se 
doutait de rien. 

Elle m'apprendrait que le lendemain l'in- 
cident qui faisait du pavillon une infirmerie, 
et de sa fille la jarde-malade d'une enfant de 
ehiffoiuiiei*. 

Hollandais Dickeutmann et Mulder. 

français Taylor, Lesna, Bor, Boubours, Di- 
geon, Iluret etAndress. 

US CONCOURS K BILLMS 

Aujourd'hui dimanche, au parc d'aérostalion 
du bois de Vincennes, neuvième concours de 
ballons de l'Exposition; concours de plus longue 
distance parcourue. 

Le vainqueur sera celui qui, sans avoir fait 
d'escale, descendra le plus loin du point de dé- 
part. 

Onze concurrents sont inscrits. 

LACHER DE PIGEONS 

Aujourd hui dimanche, à dix heures du matin, 
il sera procédé, à l'annexe de l'Exposition, à Vin- 
cennes, enceinte du parc d'aérostation, au cin- 
quième lâcher-concours de pigeons-voyageurs 
appartenant aux sociétés de province qui font 
leur concours de l'Exposition. 

LES POIDS LEGERS 

Le concours des poids légers organisé par 
l'A. C. F. les 17, 18, 21 et 22 de ce mois, com- 
prendra un véritable service de petite livraison. 
Chaque véhicule, en effet, ayant a effectuer dans 
Paris un certain parcours, conformément au 
programme, devra déposer un paquet de 10 kilos 
a chacun des contrôle* établis aux points sui- 
vants 

Porte Maillot, avenue des Ternes, 84; boule- 
vard des Italiens, place de la République, place 
de la Nation, piace de la Bastille, exposition de 
Vincennes, place de la Bastille, place Maubert, 
rue de Solferino. 

Les engagements reçus jusqu'à ce jour sont 
les suivants 

!• Peugeot; 2* Peugeot; 3* de Dion 4* Lepape; 
Fernacdez 6* ,leantaud 7* Perrault. 
Ajoutons que les engagements sont reçus au 
secrétariat, 6, place de la Concorde, jusqu'au 
15 septembre inclus. 

LES le@ KILOMÈTRES DE L'U. V. F. 

La dernière épreuve de 100 kilomètres de l'an- 
née en moins de cinq heures pour l'obtention 
du brevet de l'U. V. F. sera courue le dimanche 
7 octobre, sur la route do Saint-Germain à Res- 
sons-1'Abbaye et retour. 

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes 
membres individuels, membres de sociétés affi- 
liées et cyclistes indépendants. 

Une médaille-breloque en argent, un bouton 
à étoilcs eu argent, trois collections de guide 
Larousse et cinq grands diplômes en couleur, 
seront décernés aux cinq premiers arrivants 
unionistes. 

Les engagements peuvent être adressés par 
lettre au siège de l'U. V. F., 21, rue des Bons- 
Enfants. Ils devront être accompagnés du mon- 
tant des droits, soit pour les unionistes et af- 
llliés à l'U. S. P. S. A. et la P. C. A. F., 0 fr. 60, 
pour les cyclistes indépendants, 2 Ir. 60. 
LA IICYCUTTE ET LA POSTE 

M. Mougeot vient d'adresser aux directeurs 
des postes dans les chefs-lieux de département 
une circulaire où il constate les heureux résul- 
tats donnés dans le service par l'emploi de la 
bicyclette à Paris. 

Il ajoute qu'il convient d'encourager les fac- 
teurs à acheter des machines et que l'adminis- 
tration serait toute disposée en conséquence à 
demander au Parlement des crédits qui permet- 
lraient d'accorder une indemnité destinée à 
amortir l'achat et à subvenir aux frais d'entre- 
tien. 

MARCHE AUX CHBYAUX DU 8 SEPTEMBRE 
Trait léger en âge 3âO Anes 50 
Traltléger hors d'âgt 150 600 Mulets T6 
Tête» amenée» Ml Vendues 13o 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
DÉLICIEUSE REVÂLESCIERE ̃ARBY 
guérit depuis 55 ans les constipations dyspepsies» 
manque d'appétit, gastrites, indigestions, ioiluenu, bron- 
chite, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. U Chocolatée 
aux mêmes prix. Envoi ffanco. Du BARRY et C", 14, rue 
Casliglione, Paris; chei Potin et tome pharmac. et épie, 

III |U 
IV rendu votre are. régie cootpeis, uayaMa *0 jours. 
Eu. ALIX, ruorrrrr du ctttUtOfOOCf «»!»«̃ ko.». (Aiuta). 
W «BBJsiBB-àJMb. Wl#>» rri» >nn»aci. 
6 IbbbibIi fnniri mab*. Se méttt eu uuiui I»»xiki. 
L ÀKUt MMMUit.. VUU Botter, à Béators HUnatli. 

Victor Chauvette et Clara Virelope, se re- 
trouvaient dehors. 

Ils marchèrent ensemble, jusqu'à la mai- 
son du premier. 

Clara reprit sa hotte. 

Il y avait du sang, une tache qui semblait 
noiràtre. au bord du trottoir. 

Elle répéta ce qu'elle avait dit, pendant que 
Victor enlevait Dondon dans ses bras 
Si on pouvait le fourrer à la Petite-Ro- 
quette, ce Tintin. ou dans une maison de 
correction Un jour, il nous assassinera 
Et, remettant prestement à son dos le pa- 
nier d'osier 

Je ne risque pas de me carapater. ce 
qu'elle doit en dégoiser contre moi. la mère! 
Au revoir, Totor. 

Totor, entré chez lai, ne l'entendait pas. 
La petite lampe à pétrole, allumée à son 
départ, brûlait au milieu de la table. 
Le jeune homme songea de nouveau, aux 
vêtements achetés par les deux fil» Gen- 
drin, peu de jours après la disparition de 
Zette. 

Il tira du placard où il les avait accrochés 
lui-même, le pantalon, le gilet, le veston. 
Et, près de la lampe, comme il l'avait fait 
chez les Gendrin, Il les examina sur toutes 
les coutures. 

Il glissa la main dans les poches du panta- 
lou d'abord, du gilet ensuite. 

Dans celle d'intérieur du veston, tout au 
fond.commesi en les vidant ouTyavaitoublié, 
un papier qu'il tira, une feuille chiffonnée, 
qu'il fit le mouvement de jeter par terre, qu'il 
garda pourtant- le défroissant, les deux coudes 
sur la table, incliné sous la lampe. 

Ce papier était une lettre. 

Une écriture qu'il connaissait, qu'il croyait 
connaître du moins. 

Victor Ctuuvette, tout trembkai et tré| 

BULLETIN COMMERCIAL 
Parte«, fleur, les lui. Blet. 1m kilos 
Octobre .«M K 30 Octobre. Su 35 
t de no il S0 il 4 de nov il SI 
Seifie». lea 100 kilos tniiei, i«s i«8 kilos 
1 n. 3b. t/1 i h. Jh.l/i 

Octobre. 15.. i» octobre. n 35 n as 
Nov.-déC.. Nov-déç. n 33 
i de nov. t5 4 de nov. n «S 
premiers 60 15 60 4 premiers 17 80 17 M 
geste de eaiza. le* 100 lui. H aile Um. ies 1M kilos 
1 h- Ih.l/t i b. 3h.l/t 

Courant. 50 69 Courant. 78 7S 75 
Octobre. 50 6» tt Octobre. 75 16 75 
Nov.dée.. Nov -déc.. 76 25 
à premiers. 69 « 4 premiers. 7î 7S 
ilcavli. !'hecto nu i 90- Sacre* B* t, les i01 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. îh. l/ï 

Disponible M Disponible, 31 t'1 
Courant. Courant. 30.. 
Octobre. Octobre.. I5 
Nov -dec.. 33 à d'octobr » «7 
Circulation (pipes;. 

StoeJc (piMsi Circulation isaos). 

Sucrea raffines, de 50 a tœ les (M kilos. 
Sucres raf6néa surenoix, cassés, rangés en cais- 
oea. de 110 i 112. 

xmner de ooulançene. On cote mirqu< de 
Corbell. 29 et autres marquas, de SI le* 
100 kilos. 

LB HAVRE, 8 SEPTEMBRE (DgPfiCHK) 

Looisiaae en suiat pets 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv.lciot Ouy. jC16t. 
Septemb 79 75 
Octobre. 7» 5G ..IH7 ..1 
Novemb. 69 M 62 19 
DéCemb.lM 5« 
Février.. 158 57 ÔO 121 50j 49 
Mars.i57 57 58 75 
AvrU (5-7 37 87 ij2 l« 50 1W 
Juin 75 .I1Î3 50 50' i 53 
Juillet. 57 50 
Aoùl /.( I .1. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 8 septembre. 

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et 35 de 
fourrages. Affaires calmes et prit soutenus? sur 
les Daines fourrages fermes. 

Paille de blé 32 à 38 
Paille de seigle 32 S6 
Paille d'avoine 28 32 
Foin. 15 
Luzerne 6b 
Regain. 53 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fsnrracea en fue. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de seigle. 
Foin 65 et) 
Luzerne 48 58 

FoIm pressé» en balles. On cote sur Wa- 
gons les 100 kilos; 

Foin de choix 
Foin première qualité 9 9 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
mopen intaillible de eeguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greno&te, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les inùi- 
cations demandées. 

m.?** Peao Blarfa riaina nriaaainat. Le traileaoït, 
an» rut »«jiirt[ifl»|'t"Tl– r. et lom.Pirii. Cauall.f.C«rHf. 
Yvttt, OtIKJtt tltekrtttHàM iKctaUniKt et t*otM 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
café Réclame torréfié, 1 fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et kil. 
gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p1 épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
Valeur*» jours. Je reprtoS» en»oi quine ,1.1.1 pu. Se. 
Pu i m inrn»BHiHBM»aara– –e.»o<tt«M ̃uuuntu 

pale, passa dans la pièce étroite qui lui servait 
de chambre à coucher. 

Il avait une vieille commode qui formait 
un secrétaire. Il en gardait la clé dans une 
poche de son gilet. 

Le jeune homme ouvrit le tiroir du haut, y 
prit à tâtons une petite boîte en carton, et re- 
vint en toute hâte vers la lumière. 

Dans cette boite, il y avait trois choses un 
chapelet, un portrait et une lettre. 

Ces trois choses venaient de Zette. 

Le chapetet était celui de sa première com- 
munion, la photographie, la sienne à quinze 
ans. la lettre, la seule qu'elle lui eût écrite au 
cours d'une brouille qui durait deux jours, 
une querelle d'enfant, et en réponse à une 
longue missive désolée, qu'il lui envoyait. 
« Je ne suis pas du tout fâchée après toi, 
c'était pour rire notre dispute, tomme tou- 
jours. 

Seulement, tu m'as dit que tu ne me par- 
lerais plus, et mot non plus, je ne te parle 
pas, pour voir combien ça durera. 

» Tu m'écris que tu me pardonnes d'avoir 
été méchante, je ne savais pas que je l'avais 
été, et pour mon compte je n'ai rien à te par- 
donner quoique tu sois un vilain suscep- 
tible. » 

La lettre se continuait sur ce ton, pendant 
deux bonnes pages, et unissait par cette af- 
firmation 

Ta petite Zette qui t'aime toujours, et qui 
n'aimera que toi. » 

Victor après avoir lu mot i mot, répéta 
lentement cette dernière phrase 

Ta petite Zette qui t'aime toujours et qui 
n'aimera que toi. » 

Puis, ses deux coudes sur la table, devant 
laquelle il s'était assis, il articula 

Oh 1 mon Dieu l la menteuse 1. la mea- 
teu#« U 

déchargement, d'octroi et de camionnage sont i 
la charge de l'acheteur. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 9 SEPTEMBRE t900 

ehceiwtk x>K_L'Krposmoa 

De i ti 5 keures 

CHAMP-DE-MARS 

brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet. 
Salut à la Patrie, Soyer. Hamses, Coquelet 
Macbeth, Verdi La Mi«mnai»e. Garimond. 
Carmen, Bixet. Marche aux flambeaux, M*yer- 
beer. Mireille, Gounod. Emma Uvry, Pirouélle 
De i h.à I* k. lit 

CHAMP- DZ-MAH8 

1- régiment du génie. Chef M. Schmidt. 
En Avant. Menzel. Retsiena, Meister. L'Etoile 
du Nord, Meyerbeer. Hulda, C. Franck. Ballet 
égyptien. Luigini. Amour et Printemps, Wald- 
teufel. 

««VAUDES 

régiment de ligne. Ch«f M. Choqoard. 
Belle Défense, allégro. Stoupan. flérodiade. 
fantasie, Massenet. Marche des Petits Français, 
Forgeot. Gavotte des Petites Princesses, Andrd.- 
Sylvia n* tes Chasseresses n- 2. Cortège de Bac- 
chus. Dellbes. Gentil Page, menuet, Fournier.- 
Soua le Masque, valse de concert, Cboquard. 
De* àikevret 

PALAIS-ROYAL 

!Î9< régiment de ligne. Chef M. E. Grosstn. 
Voyage en Provence, A. Giraud. Sélection sur 
Faust. Gounod. Les flots du Danube, Ivanovit-i. 
Marche et ballet d'llamlet, A. 'Thomas. Le Gro- 
gnard, G. Parés. 

TUILERIES 

3S- régtment de ligne. Chef M L André. 
Marche militaire, Signant. liatlet de Scara- 
mouche, Messager. Hubert le Diable, Meyerbeer. 
Mosaïque sur Faust, Gounod. La Tourterelle, 
Damare. 

LITKMBOURO 

7N régiment de ligne. Chef: S. Guet. 
Marche du Tannhœu«er, Waifner. Maréchal 
Chaudron, Lacbme. Marville., Meister. Patrie, 
Paladilhe. Brise d'Amour, G. Allier. 

BUTTES-CHAUMONT 

Harmonie la Boule de Neige, directeur M. Moutier. 
I,r Compiégnois, Leblanc Fra Uiavolo, Auber 
Le Castillan, Hemineriè. Faust, Gounod. Emma 
Livry, Pironelie. 

De $ à s hewre* 

PASSï-RANELAGH 

L'Amicale des VP et VU* arrondissements. 
Chef: M. Dupaquier. 

Joyeux monôme, E. CtioguarU. La Reine des 
concours, Hud. Bettina, L. Launay, Les Roches 
de la Meuse, Delechevalerie. 

Marche des Cadets de Gascogne, X. Ouverture 
de concours, X. Les Bords de la Loir», Michel. 
La Liévinoise, Richard. 

A 3 HEURES, SQUARE DES ARTS- ET- M ET (BAS 
A 4 HEURES, SQUARE DU TEMPLE 

Harmonie municipale dl III* arrondissement. 
Directeur M. J. Hivolier. 

Marche provençale, M. Cairann». Jeanne Mail- 
lotw, J Rcynaud, Myosotis, J Rivolier. Faust, 
Gounod. –Polka-marche des Ptoupious, F. Boisson. 
Concerts EmHe Bourgeois 

ORCHESTRE DE L'EXPOSITION 

Festival Saint-Saèns, derrière le. grand Palais, kios- 
que n" 1, avec le concours de Mme Emile Bour- 
geois, de i'Opéra-Comique. 

Marche Héroïque, Satnt-Saêns. Ouverture de la 
Princesse Jaune. Saint-Saèns. PrAlude du Déluge, 
Salnt-Saêns. Solo de violon par M. Louis Queeclcers. 
A. Pavane d'KUenne-Mareel. B. Valse d Btienne- 
Marcel, Saint-Saèns. Le Rount d'Omphale, Saint- 
Saens. Ballet d'Henri VIII, Saint Sat-ns. Air de 
Samson et Daüla, Saiat-Saêns, Mme Bourgeois. 
La Danse macabre, Saint-Saens, le solo de violon 
par M. Louis Queeckers. 

La Société chorale La Philharmonique toulou- 

MALADIES NERVEUSES 
Ciérïtn eartiae fil rANTIKPILBPTIQirK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epffeptla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats deguérisonesl envoyée f" à toute personne 
qui enterra demande i IL FA,W AD. fk" à LUE (fcrl). 
Paria. 
TrlGjGllS UlTlUf U, mutin, fm. Caul. l-wta 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
a l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOCR8E 

Victor n'avait pas même parcouru tout en- 
tières, les lignes tracées sur le papier froissé. 
Si courtes qu'elles fussent, il n'était pas 
allé jusqu la signature. 

A la première, ses yeux se brouillaient. 
Et c'était pour comparer les écritures, qu'il 
allait chercher dans la commode, la boîte 
contenant les trois reliques. 

Elles étaient bien les mêmes. 

Puis, il y avait, le nom, les cinq lettres 
chères et maudites. 

Et, cette fois, il lut, articulant à mi-voix, 
chaque syllabe 

« Je savais bien que vous ne m'épouseriez 
pas, seulement voua m'avez dit que vous ne 
vous marieriez jamais, et je croyais qu'un 
homme comme vous ne savait pas mentir. 
>• Je suis si triste de ce que vous m avez 
raconté, que j'aime mieux mourir. 

Pourquoi les hommes comme vous Eont- 
ils aimés par de pauvres petites comme moi? 
Zettb. » 

Et, au-dessous de cette signature, ce post- 
scriptum 

« Jusqu'à aujourd'hui, j'ai cru que ce ma- 
riage casserait-, c'est dais deux jours. 
» Adieu. » 

Puis, tout au bas de la page 

Je n'ai rien raconté à personne, on vous 
ferait un mauvais parti; n'ayez pas peur, je 
ne m'en irai pas en colère, il ne vous arrivera 
pas de mal. » 

L'avait-elle aimé, celui-là 

Celui-là, qui était-il 

Pas même un prénom. 

En effet, elle essayait de se tuer. 

Après trois jours de disparition. 

Qu'avait-elle fait durant ces trois jour* T 
La lame du couteau dont elle se servait, glis- 
sait le long dee côtes, ne lui faisant qu uae 

bre, de trois heures a sept heur s A rÊapoMtloa 
universelle, au Champs de Mars, ktocone De 7, et 
face et à droite du Château d'Fau. 

Au programme Chœurs français, patois et Un- 
g-ueaocKas, 

VERSAILLES 

De 8 heures é k. Ijt 

PAIIC Dit VERSA ILUS 

Fanfare du dragous Chef M. A. Franc0' 
Le Réveil des Braves, Ch. Ballot. La Mascotte. 
Wntmann Marche Algérienne, Rose. CyWle, 
Mullot Bruxellea Attractions. V. l'urine. Gloire 
aux femmes, Strobi. Le Compiégaais, Leblanc. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il SEPTEMBRE 1M0 

6agay (gar* de l'Est'; Foire et fête, exposition 
des l>eau\ arts, safves de bombes, tir, coucerturo- 
menade, bal Lundi, continuation de la fête. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert f*i sera dentu U dimarcAf 
Meptemtrrf.à S krures,enpt*inair,aukiaiffue de ta 
wiusiçut, ou en ces de pluie dans le Palais d'hiver. 
Chef dorehestre M J. Lafltte, de l'Opéra. 
Œuvres de G. tûzêt et H. Berliox. 

PRKMIKBK PARTIS 

G. Biset. 

Défilé sur Carmen Ouverture de Patrie. Me- 
nuet de l'Arlésienne. Sélection sur Carmen 
Fragments de la Jolie Mille de Perth. 

DEUXIÈME PARTIE 

H. Berlio*. 

Marche hongroise. Fragments de Roméo et Ju- 
liette. Ballet des S r; plies. Sélection sur les 
Troyens. La Damnation de Faust- 

SPECTACIJriDuT^BPTOiRB 
THTATRES 

• h. -f-. Opér* Relâche. (Lundi, Samaon etDalila) 
8 h. Op«ra-C«mi«ae Mignon. 

8 h. 1 î Tk -FnaçaK t.tonv.-TnMnw, r. Kaacke). 
Le, Monde où l'on s'ennuie, 

8 h. t' Uymmmit. Les Surprises du Dlvorc*. 
a h. l/i. (^i»teiei. La Poudre de Perlmpjnula. 
8 h. •/• Th. L Aiglon. 
• h. ̃/«. V«rléi*s. Hflidie 

Il h. i/?. «UHé. Hip 

8 h. lit. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. i/i. P»l«W-RoT»l. Le Dindon 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. \/i. Pone-Hi-Martla. CyTano de Bergerac 
Il. 1/2- ̃•̃aluance Mariage princier. 
h. >/>. •»»«e»-»«rl»leB!i Relâche. 

8 h. )/V Athénée. la Mariée du Tounag-Club 
L'Anglais t<>! qu'on le arle. 

> h •/•- Fslies-BmaMU^ues. Relâche. 

8 h. 112. T». Aal*l>e. Hlancliette Boubouroche. 
8 h. taMti. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre de la Br»ukllque RelAche. 
8 h. Clnajr. Trois l-oimiies irour un Mari. 
a h. l/î. Mlaset. Tou» criminels. 

h. t/2. T*. Marneni- Le Chemineau. 

8 h. •/>. Batl«B«lle». Le Chevalier de l'épée. 
8 h. »/•̃ Mo»laaartre. Vingt ans de hagne. 
8 b. Bellevtlle. Le» Compagnons de Jehu. 
SPECTACLES DIVERS 

Sislers Hengler. The 5 Lornson La Ilante, Les 
merveilleux SlielTer, etc Uim et f^tes mat 2 h. l/ï. 
CaulBo te paris. Cléopdti'e. ballet Les Aquamart- 
noff, le Boomerang. Ihiyton, Rose d'Arkanaa», Far- 
num et Se/mour. Dimanches et fetes, matin Il. 
M/Mata. Téléphone 2U-68. FitEOOU. FliBOOU. 
ballet 

Failes-Martcay. Une fête à Sèville, Mme Otero. 
M. Paul Franck, Mme Rimez, Mme Rîtort, Inaudi. 
Diana, lee Wallenda, Lucette de Verly. 

BlB|tadr*a>e (place Cliohy). Tous les soirs A « h l/î, 
La famille Lécuuson. A il h., Vercingétorix. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et f*tes, i î heures. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais le 18 octobre à 2 heures 
151, rue du Vieux -Pont de-Sèvres 

Contenancc, 3,000 m. envir. Mise à prix 10,000 h. 
M* LEBoucQ, avaoé, 29, rue des Pyramides. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r. 
50, RUE DU FAUBOUHQ-UU-TEMPLE, 50 
LE PETIT PARISIEN dan» tous les kiosques. 
Dépôt central MM Dechcnne et O. Messageries de 
la Presse. ru« du Persil. 

PULL Booqmst, Imprimeur an Pettt J'trinCH, 
sa. rue d'Eoataleo. 

Ce qui n'empêchait pas qu'elle en avait bien 
encore pour deux mois d'hôpital. 

Mais lui, le séducteur, le coupable, le misé- 
rable 

Qui était-il? 

Où le trouver ? 

Où le punir ? 

Victor tournait et retournait la feuille, li- 
sait et relisait les lignes écrite» par celle qui 
signait, en lui écrivant à lui, quelque temps 
plus tôt 

Ta petite Zette, qui t'aime toujours et qui 
n'aimera que toi. 

Menteuse 1 menteuse 

Et pendant de lonxues minutes, il tint en- 
core son visage eatre ses mains. 

Le calme lui revint. 

L'étrange huard qui lui livrait ce billet, 
cet adieu suprême de la délaissée, ne le met- 
trait-il pas sur la voie de toute l'intrîgue, ne 
servirait-il pas s lui dévoiler le nom du sé- 
ducteur ? 

Ces vêtements, dont ü ne voulait plus, eu'U 
ne porterait certainement point, les frères 
Gendrin se souviendraient ou il les avaient 
achetés 

La rue, le numéro. 

C'était le nom livré de leur ancien pro- 
priétaire. 

C était la vengeance. 

Combien il la savourerait 

Ah! l'infime! le misérable! 

Victor CaauveUe ne dormit guère, la nuit 
qui suivit la découverte de cette lettre 
Lui seul eût pu dire les projets, praticable» 
ou impraticables, qui le han talent. 

A la première heure, il était debout, guet- 
tant, sur le bwukvwd de la Gare, le retour 
des (ieadria. 

twla. -Télép 1M-K Pmrit •>rp»s: nrm P»lla. 
Potolre, Paola del Monte. Sulbac, aaaAlus. Max 
Dearljr, D*rminy, Delierre. Dimanch et Mtat mat. 
**rUlana Téiéphone 154-70 Tous les soir*. 
Anna Thibaud F a d~la femme 1 revue P. Filiaux. 
Viiben. Gieter Baldy. Gibard. 

EM«ra«« rélép. M»-78 revue. Br». 
nem. Maréchal, liosset. U»n«ré. Doua. Mmss Mary- 
Hett. Steily Puf ev. l^eblond Dim ,Jeudi et fêt«s,ftiat. 
La Clsmle Téléph *o;-6O Voilà pour tongcliampl 
MM i.atoin, Naader. Uirault, Chaval Ou-ier. Mmes 
J Btocti, Sidley. ¥e« Mfithorj-, Altems. Laro.-he. 
Jardin de Pnis,pr4sla Poile monumentale, Champs- 
Klysees, wua les soirs, eoinert-promenado. 
Kaorve«»4'4r««c. 8 h Ul i ktsst au: ïtmgttei", 
pantomime ^uestreet nauuque Frères PhlUIpt 
Tél, Mercr., jeud dim etfèt., mat àlh i/f. 
M»oita-R«ujcr Tous le, soirs, a & h sin'otaci» 
«diiari, bal Dim:*ii<"ti*jî- lïîauuéei à 2 heures. 
Jardin Bullirr. Tous le, jeudis, grande fête. 
Samedis et ilimancJiew. bal à 8 h. f/î- 

Tk. Métropatltain Purte MniUot). Tous les soirs, 
e 9 li. la Ddose Eclair et les lions de Julinno. Le8 
Ho#rs L'Afrique i( l'aris Matinée jeudi, <lim (3 h ). 
Selle U'af ram .1. ;wi, ri dinian.ii,-». b li t i.jr*hat 
datm le jardin dïié. Katréc t fr. Location des oailo» 
pour banquets. coo4rrè«, bals et fête* de socif'tAa. 
B»rme»-ir«-iijiu*. -Casino Tous les jours, opéra- 
c^HniQue. opérette hala, pèeti*. canaiage Xttrao 
ttons ai verses, tiare du Nord, ik trains- îïnna Paris. 
EXPOSITION 

H«««aui de Hadacatear ̃, i ruo-nderoï. fttnéruS 
•uchesnr. devant Tananarivc OrandPrix Retlilitio» 
de la place. Il dioramas de la conquAte. Entrée, i fr. 
tMlage t>Bi**e. Enceinte de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteur» suisse», tableaux ali«-*trvs, embrase- 
ment des monta/me», retraites. Ouvert de heures 
Ou matin à il heure.» du soir. Entrée froac. 
Vieux Fart*. TliMire Tous les jours de 2 h. 1 !t à 
t, Il i/S, grande matinée. Eglise, chanteur» de 
Saint-GervHts Iji nie. spectacles variés. 

Faut* de la bmm.- Hue. de Paris. T«Jépbon« &3»4f. 
A t h. 8 h. t/2, eh. l'tfmrr» dm Berger; 
râlai» a>l-O»U«ae La grande lunette-la statu* d'or 
d'un million. 00 attractions' ir Mil (i t.avec les bons^ 
Le Tour dit Monte. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel Panorama mouvant de Marseille il. La dotai. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Rxotlque- 
Grand Ta*a»re Rr;>(tea Trocad*ro. Porte «lléna. 
Oiwretle AiUnr, <laus«s nerv«us«« par t«i ulus ot 
;èhrcs aimées d 

Maréaraaaa auto tf'ilMl. Illusion parfaite d'un 
vovageen nur Champ-dé Mars, au de 1 avenue 
de SulTren et du quai d Orsay. 

PbvIMob la rjua-ilala !C1iamp~de Mars) Pano- 
rama du Mont Hlanc IXorama Entrée 1 fr. 
l.f dimanche et ours de fêtes. 50 centimes. 
Canaai «ttnal. Une ville bambardre. Explosion do 
poudrières. Le Outtane Z*d* i. J'oBuvr*. S[m»ûtacto 
réaliste <U Si culrsisAs combattant sur vraie mor. 
•Mes soirs»» Jeud. dim »*. P*» Maillot et d, r«rn«». 
Vcalae à Part». Avenue Suflrrwi, M face la KKM. 
Ouvert h ui.itin minuit Kntrée tr. Ooadales, 
attractions, con.-ertu, (èlem vénitienne» I\e»taui*. 
Kxp«sltloB minière «aairrraloe. t tr.,U9H4t wa- 
terrain. I fr. iA \tsiut au i roi-ad^rc.) 

Tenr Eiffel. De. du matin h. du soir. éta 
été. restaurants à la carte et A prix fixe Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du étage, 
Hases Mwtar. 47, avenue LamoUe-l'iquet. 
10 U. du maun a minuit. Conseil de guerre de Rag 
nee. Ticket» Exposition roçus comme e»p4e«« 
Départs et Arrivées des Pa^irbots 
Le paquebot Auitratien (N. M.i. venant de l'Aus- 
trnlie, a quitté Suez le CI septembre, à 5 heures du 
soir. 

Uruguay (C. H.) est parti le 6 d'Aden pour Co- 
lombo. 

R.) est parti. de 
Bassam le 

Corditlems (C. R.) est parti de Valparaiso te 
pour Juqutque. 

Santa-Hé (C. R.) est parti de Tenériffé le 5 i>oar 
Montevideo. 

Caraneiku) (C. ÎVÎ est parti le i de T«n "r 
le Sud. 

Le paquebot Laos (M M), venant de 1 ln.li> C.liln*, 
a quitté Port-SaW le 4 septembre, Il heure* du 
soir. 

Ltre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm rtpBUift Uiuin de )i mueM rtnt 

(30 pagee de t«»« et <l« srr'a'vura)») 
LK NUMÉRO 10 CENTIMES 

Le Crédit agricole, par J. De Bkauck. 

Le Concours international hippique, i < n- 
mandant Stiwikumann. 

Le Bétail dans la dernière période déoennele, 
par g. Moulin. 

La Tir et les Fusées contre la grêle, par J. on 
Lovëudo. 

Ce numéro contieut en outre un résumé des 
expériences faites par Louis Brcchcmln *ur 
l'incubation artificielle co;iij>ariN: uv, l'Incu- 
bation naturelle, l/autiui ù<: la Ilni.ye ,our pro~ 
duciive duiine sur cette question si inlércMsanto 
des renseignements trcs précieux pour tes culti- 
vateurs, qui devraient retirer de la 
un produit bien supérieur celui qu 'ils en ob- 
tiennent act.LielletiK.iit. 

A citer encore tes pratigues Questions miicolei, 
de O. Battanehon; tes Légumes a l'lir,»ontion, 
par A. Magnien; le cours du Législation rurale, 
par Léon Lesage la Culture du tabac, par J. 
Troude; le Fer et te Cuivre contre les saune» et 
sénés, par Honnet le Tournis du moutmv, par te 
D' Hector George, toua article» aussi variés Qua 
d'enseignement pratique agricole. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrit4 ne nont pas rendus. 

b* cerant Bouqo«t. 

Il devait les voir arriver les premiers, traf- 
nant leur carriole, les femmes derrière, qui 
poussaient- 

Un peu calmé, il eut la patience d'attendre 
qu'Us fussent rentrés chez eux pour leur ap- 
prendre l'incident. 

Ce fut un ébahissement général se tradui- 
sant par le silence. 

Puis les exclamations se croisèrent. 

On se mit t parier à tort et à travers, alors 
qu'on n'avait qu'une détermination à t> ren- 
dre retourner là, où l'on achetait le lot de 
vêtements, dont quelques-uns presque neufs. 
Ce fut cela, et à cela seulemant du reste, 
qu'on s'arrêta. 

Se souvenait-on bien où, 

Etait-ce rue de Courcellea ou boulevard Ma- 
tes herbes? 

Dan» l'émoi eadH par ce chiffon de papier, 
couvert de l'écriture de Zette, on n'était pas 
capable ee se rappeler. 

Et personne ne put préciser. 

Les uns penchaient pour la rue, les autres 
pour le boulevard. 

Mon Dieu on demandera partout, fit la 
mère, plus farouche encore que les autres, 
quand on parlait de vengeance. 

En tout cas, dit une des brus, si c'est 
rue de Courcelles, c'est tout à fait duos le 
bout, vers la Madeleine. boulevard Maks- 
herbes aussi. 

Assurément, fit son mari. 

Et Louis Gendrin, avec un grand geste as- 
sure 

Bah bah ne vous tourmentes doae pas, 
un Ira de porte en porte, et on finira bien par 
savoir. Nous voua sur la trace, les bons 
chiens, ça coasse sûrement. Si on avait une 
forte gouge en attendant ? 

