ANNEE. Ne Le numéro DIMANCHE 9 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr an n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direotlon: 18, Rue d'£In.KUleii.. JE A-RIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plmce de la Bourse, tO Parla

Dernière Edition

LA médecin™ jourdhui

Tout se recommence, a-t-on dit maintes fois, et depuis le temps que les hommes observent, ils ont acquis une expérience suffisante pour qu'on ne puisse mettre en doute cette affirmation. L'histoireserépète la mode se ressemble périodiquement, les mêmes faits se reproduisent. Toutefois tune branche de notre activité semblait devoir par sa nature même échapper à cette perpétuelle résurrection la sienne. Mais voilù qu'on découvre qu'une des sciences les plus considérables et les plus hantes, la plus importante de toutes peut-être, la médecine, subit, elle aussi, les atteintes de la loi d'universel recommencement

Evidemment, il faut s'entendre sur les termes. Certains errements, certaines erreurs de l'art de guérir sont définitivement condamnés; certains progrès dcQuitivement acquis la médecine a actuellement dans les mains une rigoureuse méthode expérimentale iL laquelle il ne lui est plus possible d'être infidèle l'ancien empirisme incohérent et fantaisiste est bien mort. Mais il n'en estpas moins vrai que nous assistons actuellement à l'éclosion d'un grand mouve ment thérapeutique nouveau n qui est la répétition scientifique, la répétition civili sée, d'un mode de guérir que nous voyons ébauché naïvement dans les ténèbres des très vieilles époques

I! s'agit de cette médication par les extraits d'organes , de son nom savant opo thérapie , où tous les efforts des grands et petits médecins se tournent, dont l'atten tion publique épie avidement les progrès encore bien vagues, dont la mode commence à s'éprendre avec un engouement qui ne lui réservera pas, je l'espère, de trop cruelles désillusions. Il suffit d'ailleurs que la mode prenne sous sa protection une médication pour que l'efficacité de celle-ci augmente dans de larges proportions

C'est là, je m'empresse de l'ajouter, du reste, un effort des plus sérieux et des plus scientifiques; s'il n'a pas encore donné tout ce qu'on en espérait, s'il a entraîné des mécomptes et des désappointements sans nombre, il n'est encore que dans la période d'enfance, de tâtonnement, et le ptns magnifique avenir lui est peut-être réservé

Guérir un organe malade ou insuffisant en faisant ingérer au malade des extraits du même organe pris à un animal jeune et vigoureux, voilà un principe dont la simplicité émerveilla nos ancêtres, parut dérisoire et ridicule à nos pères, et sourit de nouveau à nos savants dans le tourbillon de recherches et de travaux qui emporte les derniers jours du dix-neuvième siècle

Quelle esl l'origine première de ce traitement biélémentaire qu'il paru!, à d'aucuns l'être trop? Impossible de le déterminer

Evidemment, l'homme primitif qui dévorait le cœur encore chaud de son ennemi tué pour acquérir sa vaillance ou qui buvait son sang pour avoir sa force, offre un exemle instructif et grossier de la croyance à l'action directe, sur le corps d'un organe ou agent étranger. Le sauvage qui, mordu par un serpent, commence par manger ce serpent, agit sous l'empire du même instinct les serpents n'étant pas sensibles à l'action du venin

Mais sortie des confuses superstitions primordiales, cette thérapeutique rudimentaire s'organisa peu à peu, et les médecins du moyen &ge, nourris pour la plupart d'un peu de science, de pas mal d empirisme et de beaucoup de charlatanisme, la réalisèrent en d'innombrables et complexes formules

Croirait-on que pendant plus de quinze siècles de Dioscoride à Fagon, de Néron

Louis XIV, des maux très divers, tels que maux de tète, toux, mau:: de cœur et de ventre, furent guéris, ou plutôt soignés par de la les poudre humaine . Cette-poudre provenait de la pulvérisation de momies anciennes exhumées. Les droguistes et mires partaient de cette idée que vivant ou mort, entier ou divisé, l'organisme humain peut et doit suffire à l'entretien ou au rétablissement de sa santé ou de celle de ses semblables De cette ébauche de théorie l'ancienne pharmacopée abusait singu lièrement. Elle procédait sur une vaste échelle au commerce de la poudre de corps

Ne 36. Feuilleton du Petit Parisien

ÛUIITIkJW

GRAND ROMAN INEDIT

DECHÉME PARUS

AUTOUR D'UN BERCEAU

XIV (suite

La Reucontre

Alors Pierre expliqua le motif de sa visite

Quand il eut finl, le petit homme déclara

Mais parfaitement. Je connais très bien votre cousin, monsieur Buel. Mais j'ignorais qu'il eût des parents. Je le croyais seul au monde depuis la mort de son père, un brave homme que j'ai connu aussi

L'officier crut devoir dire

Nous avons été brouillés pour affaires de famille

Mais ce léger nuage s'est dissipé

Eh bien! monsieur. j'ai la regret de vous dire que presque sûrement vous ne le verrez plus I

Il est mort

Il y a beaucoup de chances en tout cas pour qu il en soit ainsi

Monsieur Buel ainsi que vous le sã ei avait été assez gravement blessé à la chasse. C'est du moins ce qu'il m'a afarme

Le soir même de son arrivée à l'hôtel ai, sur sou ordre, euvoyë chercher un méaecin main et a conseillé au malade de se rendre à l'hôpital

U y tat resté trois semaiues en traitehumain, commerce fort lucratif par suitn de l'inépuisable candeur des foules

Malgré le prix élevé de ce produit, il ne fil jamais défaut dans les boutiques des épiciers droguistes. La raison de cette abon dance n'est pas à l'honneur des époques où on la constate, s'il faut en croire M. Louis

Delmas. L'extrême rareté de la poussière salutaire, ou la quasi-impossibilité de l'exhumer des profondeurs du sous-sol égyptien stimula de bonne heure la coupable ingéniosité des fraudeurs, si bien que l'article répondit toujours aux besoins, même au moment de sa plus grande vogue. Une usine clandestine, ou tout au moins tolérée par la nonchalance traditionnelle de l'administration ottomane, s'établit à Alexandrie sous la direction de personnages aussi avides que peu scrupuleux. On y envoyait les corps des suppliciés ou des vagabonds on en dérobait au besoin dans les cimetières; et ces cadavres, enduits de poix, remplis ou injectés de bitume, étaient aussitôt desséchés dans des fours spéciaux, qui faisaient l'office du temps, et d'où ils ressortaient à l'état de momies garanties , pour alimenter, par l'intermédiaire de non moins honnêtes courtiers, les principaux marchés de l'Europe

Quoique révoltante, cette supercherie n'était qu'une demi-fraude, car enfin c'était toujours de la poudre de corps qu'où offrait aux consommateurs

Poursuivant notre revue historique, nous trouvons parmi les produits humains introduits dans les officines des apothicaires les os pulvérisés la poudre de crAne guérit la migraine et le haut mal , dit du Pinet en 1680. Bien autrement active et réputée dit M. Delmas, était l'usnée d'Irlande cette mousse hideuse et verdâlre dont se revêtaient après la dénudation dos téguments, les crAnes des malheureux pendus

Les apothicaires de Dublin excellaient dans l'art impressionniste d'étaler aux vitrines de leurs boutiques les échantillons les plus appréciés de cette macabre végétation

Nous trouvons aussi, toujours selon le même principe, la poudre de pied gauche d'élan , très bonne contre l'épilepsie, attendu que l'élan, sujet à des crises de pareille nature, les arrête habituellement en appliquant le bout de son pied gauche sur l'œil du même côté . L' os du cœur de cerf pulvérisé et pris en breuvage, avait la réputation d'un excellent cardiaque. La cendre de pied de mule rendait, disait-on. les tnmmes stériles les poumons de belette et de renard réduits en peudre et absorbé pur des pneuuiouiques, les suulageait incontinent

Parlerai-je de la < thériaque , ce remède sans pareil, cette panacée universelle dans la composition de laquella entrait, outre des substances balsamiques diverses, des animaux tout entiers et ici encore l'inftuence du principe de la médication organique directe et notoire

Ce ne fut qu'à grand'peine que le codex ces tables de la loi des apothicaires el droguistes, se débarrassa de ces remèdes spé ciaux. On croirait difficilement -rien n'est plus vrai pourtant que le codex de en mentionne encore un grand nombre dans ses pages autorisées; c'est à regret, diraiton, que la médecine abandonne cette tradi tion séculaire et mème millénaire

C'est que le siècle actuel apporta une immense révolution dans l'art des remèdes en appuyant la médecine sur la chimie. La chimie permettant l'unalyse, la décomposilion en éléments de corps jusque-là réputés simpLes, les médecins retinrent l'élément qu'ils jugèrent utile, rejetèrent les autres

Le remède se fractionna, se précisa, et on abandonna comme grossier et sauvage le traitement consistant à absorber un organe tout entier, sans choisir dans ses parties ce qui était bon et ne t'était pas

Et c'est après cinquante ans de règne de la chimiàtrie que se place la réaction, le recommencement extraordinaire que je signalais en commençant. Comme si c'était une véritable découverte, on s'adonne avec fièvre, dans les sphères de la médecine, il la constitution d'une thérapeutique qui ressemble à s'y méprendre à l'antique pharma copée. Elle est seulement plus rationnelle plus sage, rigoureusement émondée de tout hasardeux charlatanisme, mais, au fond, c est ta même chose. Pour avoir des manières plus graves et austères, pour se targuer d'un important principe qu'ignorait j profondément sou vieux modèle, à savoir que chaque glande du corps stimule l'organisme tout entier et produit dans le méca- j nisme vital l'action d'un régénérateur gèné ment. Il était désolé, car il devait faire partie d'une mission qui, naturellement. avait pris sans lui le chemin de l'Afrique. A peine rétabli il fut hanté de nouveau par ses idées de voyage

Il s'est embarqué dans les premiers jours d'octobre sur la Saône, un grand paquebot qui faisait le service du Brésil

Or, vous l'avez su. la Siône a fait naufrage en plein Océan. Une quarantaine de passai gers sur quatre cents environ qui se trou vaient à bord du paquebot ont été sauvés par un navire russe

Les journaux ont publié les noms des naufragés recueillis. Or, celui de Buel ne figurait nulle part

Il est donc à peu près certain que notre malheureux parent dort à présent de son dernier sommeil au fond de l'Océan

Le petit homme poussa un soupir

Tout de même, ce que c'est que de nous

On ne sait guère comment on finira sa vie

Le lieutenant avait écouté le récit sans mot dire

Il frissonna à la conclusion

Il avait lu dans les journaux les détails de l'horrible catastrophe le navire coulé en pleine nuit par un abordage avec un voilier qui, à cause du brouillard très intense, avait continué sa route, presque sans avaries, ne se doutant pas que le navire avec lequel il était entré en collision s'engloutissait dans les flots

Le Destin s'était chargé de venger l'officier

A présent ses recherches devaient s'arrêta: là

Il remercia le petit homme de ses renseignements, puis prit congé de lui

En sortant, il héla un fiacre, donna l'ordre au cocher de le conduire au Rois

La promenade à l'air vif lui serait jaiuUire

Mimerait un peu sa fièvre rai, elle n'a aucun droit à revendiquer le mérite de l'originalité

A-t-elle au moins celui de l'efficacité cette médecine d'aujourd'hui? Il est impossible de répondre avec beaucoup d'assu rance. Certaines expériences ont dit oui d'autres ont dit non, et jusqu'ici le laboratoire théâtre des recherches théoriques ne s'est point trouvé en suffisante concordance avec la clinique, champ de l'obser vation pratique

Toutefois on est arrivé à de fort intéressants résultats. Par exemple, l'administra tioff de thyroïdine, extrait de la glande qui semble présider dans l'organisme à l'élaboration réglée des tissus graisseux, a permis certaines personnes de lutter contre l'invasion de la graisse. L'ingestion en tar tines , sur des tranches de pain, de thymus frais de mouton à dix goitreux (le goitre est attribué à une dégénérescence du thymus), pendant quelques jours, amena deux guérisons et six améliorations notables. La médication par la moelle osseuse de veau (aucune autre moelle n'est comparable à celle-là) a été assez constamment favorisée par le succès

Les extraits complets de foies frais ont agi efficacement dans des cas de diabète est-ce à dire que ce soit le spécifique de cette terrible maladie ? N'allons pas si vite mais espérons, et croyons, pour ce cas comme pour les autres, dans les progrès de cette méthode de guérir, ressuscitée, toute neuve, des vieilles méthodes mortes

JEAN FROLLO

Un échange de notes a lieu actuellement entre Saint- étersbourg et Berlin au sujet du retrait des troupes de Pékin

D'après les dernières dépêches reçues hier il semble que le désaccord existant entre ces puissances soit moins marqué que les nouvelles de source anglaise ne tendraient à le faire supposer

On croit que les gouvernements russe et allemand trouveront un terrain d'entente et parviendront ainsi à maintenir l'unité d'action qui a permis aux puissances de rétablir l'ordre dans la capitale du Céleste-Empire

L'OCCUPATION DE PÉKIN

Londres, 8 septembre

Le correspondant du Daily Chronicle à Vienne est informé que la Russie a adressé une nouvelle note au cabinet de Berlin. La Russie insiste pour le retrait des troupes de Pékin

De Home on mande que le ministre italien à

Pékin a télégraphié à son gouvernement que la situation exige le maintien des troupes alliées dans la capitale chinoise

D'autre part, le correspondant du Daily Sews à Berlin tétégraphie

Le centre de gravité de la situation n'est ni à ni à Loodres, ni à Washington; il est à Saint-Pétersbourg

Si le gouvernement russe est disposé à quelque compromis, les compromis seraconclu sinon

Allemagne laissera aux autres puissances le soin de faire adopter leurs vues

Londres, 8 septembre

On mande de Berlin au Daily Tekgraph

Le gouvernement allemand a répondu par une note aux propositions de la Russie

La texte de cette note aété communiqué aux autres gouvernements

Il est clair que la politique de l'Allemagne en

Chine n'est pas identique à celle de la Hussie mais les changements qui sont intervenus ne causent aucun froissement entre les deux pays

La situation n'est nullement critique

Saint-Pétersbourg, 8 septembre

Continuant à prêcher avec les autres journaux la solidarité des puissances, le Vouveau Tempe fait observer que si des divergences fondamentales ne surgissent pas entre la Russie et l'Alle magne, ces puissances pourront toujours s'entendre amiablement

Les Sovosti reconnaissent à toutes les puissances le droit d'a.ihérerou nun à la proposition d'évacuation de Pékin mais ils déclarent que l'attitude isolée de l'Allemagne et de l'Angleterre n'oblige nullement la Russie ni les autres puissances à se décider à agir solidairement avec elles et à se ruiner pour les projets ambitieux de l'Allemagne et de l'Angleterre

L'Attitade des ftats-unis

Washington. 8 septembre

Dans les cercles officiels, on considère comme très probable que les Etats-Unis, quand viendra le moment d une conciliation avec la Chine nommeront une Commissioa de plénipotentiaires

On met en avant les nôms de l'ex-président

Harrison et de NI. Hay, ainsi que celui de M. Bassett Moorc, secrétaire de !a Commission de la paix hispano-américaine

Les Etats-Unis ne font pas de représentations dans le but de faciliter le retour des autorités impériales à Pékin, bien qu'ils considèrent ce retour comme très désirable

Si c'est l'occupation de Pékin par les troupes internationales qui empêche le gouvernement chinois de rentrer dans la capitale, il fautl'évai cuer complètement

I On ne considère pas la réponse de l'Allemagne

Maintenant il perdait tout espoir de retrouver Jeitunine

Qu'était-eUe devenue

Sans doute elle cachait sa honte quelque part

Ou

Il ne le saurait jamais

Un enfant peut-être lui était né

L'enfant du crime. de la honte. de l'ignominie

Pourtant

Une pensée lui venait, tellement effroyable tellement abominable qu'il n'osa pas la formuler

Il la chassa loin de lui, éperdu, et frissonnant

Mais celle-ci revint, lancinante, de plus en plus intolérable

Pourtant si, malgré la faute, malgré la trahison de Jeanine il était réellement le père de cet enfant

Si, avec lui, cachée, maudite, misérable la matheureuse souffrait

Si un être innocent. qui lui devait la vie. dont le sang était de son sang, endurait en quelque coin le martyre des enfants de pauvres t

S'il avait faim

Ou encore. s'il était au contraire choyé dorloté. par des étrangers?. s'il devait grandir à côté de la honte

Oh! mon Uteu

Pourquoi de telles suppositions lui venaient-elles à cette heure f

Elles lui étaient tellement douloureuses qu'instinctivement il ferma les jeux. fi eut comme un gémissement; son front subitement s'était couvert d'une sueur glacée

La voiture, à ce moment, arrivait la porte du Bois

Il y mit encombrement le eocpet dut racomme absolument satisfaisante et l'on s'attend à une nouvelle communication de Berlin

La Russie, autant qu'on le sache, n'A pas mo^it; son attitude première

La Politique de l'Allemagne

Londres, 8 septembre

D'après le correspondant du rimes à Berlin, la politique de l'Allemagne serait la suivante

Le Chantoung aux Allemands, la Mandchourie et des territoires plus étendus encore, s'il est nécessaire, aux Russes

Quant à l'Angleterre, elle pourrait bénéficier des avantages de la porte.ouverte dans toutes les autres sphères où il n'y a pas de puissance assez forte pour la fermer

La politique allemande, dit le correspondant anglais, peut réussir pour le moment mais las

Allemands intelligents craignent que le gouvernement n'entreprenne en Chiue une lâche au dessus de ses forces

Ils prévoient que les œrtes et les déceptions qui l'attendent ultérieurement nuiront à son prestige, à la grande joie de ses ennemis

Dans le Sud

Shangbai, septembre

M. de Hosthorn, chargé d'aflaires autrichien et sa femme, sont arrives sains et saufs à Shanghaï, ainsi que M. Knobel, chargé d'affaires hol landais, Ce dernier est venu sur un vaisseau hollandais

Quand l'amba,sade autrichienne a été réduite en cendres, M. Roathorn et sa femme se sont réfugiés d'abord dans l'ambassade française; puis lorsque celle-ci a été gravement endommagée le 30 juillet, par l'explosion d'une mine, ils se sont retirés à l'ambassade allemande où ils sont restés jusqu'au 21 août, jour de leur départ

Berlin, 8 septembre

On télégraphie de Shanghaï, le 7 septembre

On dit qua Young-Lou est parti le 2 septembre de Pao-Ting-Fou avec ses troupes et s'est retiré à Ta-"ïouen-Fou

Ching-Hsin, président mandchou du ministère des Finances de Pékin, se seraft suicidé

Les journaux chinois publient un édit du août ordonnaut aux présidents et secrétaires des ministères de Pékin de se rendre le plus tôt possible à Ta-Youen-t'ou pour assister l'empereur rlans la direction des affaires gouverne mentales

Hong-Kong, 8 septembre

De grandes précautions ont été prises contre l'éventualité de désordres que l'on craindrait pour ce soir. Les troupes ont été renforcées et consignées dans les casernes de la ville

La police a ordonné la suppression de la procession du dragon; mais les Chinois déclarent que cette procession aura lieu en dépit des autorités

Différents bruits sont mis en circulation, mais on croit cependant que les Chinois céderont au dernier moment

Missionnaires en Danger

Londres, 8 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

Le consul de France a déclaré que depuis quelque temps il .était sans nouvelles des mission naires catholiques assiégés par les tioxers à

Ching-Tung-Fou

M. de tiéxaum pense que le commandant des troupes françaises Pékin organisera une expédition qui ira au secours des missionnaires

En Mandchourie

Saint-Pétersbourg, 8 septembre

Le Messager du Gouvernement publie les renseignements suivants

Après la prisé du défilé de Klingan, le détachement du géoéral Orlon a atteint Ujalan doun, où il a pris un jour de repos

Lorsqu'il s est avancé vers Taiksikhar, le août, des parlementaires du gouverneur général de cette ville sent venus demander la paix

Le général Orlolf a renvoyé les parlementaires et a exhorié la population a livrer ses armes en assurant que personne ne serait inquiété

La cavalerie du général Orloff et une batterie d'artillerie moutée a rejoint le détachement du général Rennenkampf et a réparé, avec l'aide des ingénieurs, le pont de la rivière Nonni, qui avait été détruit par lea Chinois, et où le détachement comptait arriver le 2 septembre

D'après les dernières nouvelles relatives à l'ingénieur Verkhovski, prisonnier dans le Liaoyan on a offert une rançon aux Chinois: mais on a peu d'espoir de sauver M. Verkhnvski

Neuf hommes de la troupe de l'ingénieur Valevski sont revenus par la Corée après avoir perdu deux hommes de la garde et un télégraLes Renforts

Marseille, 8 septembre

V Armand- Ré kic, des Messageries maritimes courrier d'Australie, avec escale à Colombo part demain, à quatre heures, avec passagers, dont le lieutenant-colonel Marchand MM

Dup.hemin, Grenut et Guibout, Iieutenants de vaisseau; Guittou, médecin colonial; neuf lieutenants 166 quartiers-maîtres et marins; MM

Vérignou, directeur de l'administration pénitentiaire de Nouméa; de la Loge, Saint-Brisson administrateurs coloniaux, et cinq aspirants de marine

UN TISSAGE INCENDIÉ

De notre correspondant particulier

Roubaix, 8 septembre

Un violent incendie, dont les causes n'ont pu étro encore exactement déterminées, a éclaté la nuit dernière dans les ateliers de tissage mécanique de MM. Dewavrin frères, rue Chapelle

Caruettl).-s \oi in-! qui avaient aperçu les premiers les fUmme^ s ; hâtèrent de donner l'alarme, et d<\ja le feu avait, fait da tels progrès que le concierge et le veüieurcurent tout juste le temps de se sauver. peine habillés

Les pompiers arrivèrent rapidement, mais ils

Tout autour, les équipages, vitres baissées pour la plupart, se pressaient, écrasant de leur luxe les fiacres roturière

Ce mouvement, cette cohue tirèrent le jeune officier de sa rêverie

Il se secoua

Je suis fou, songea-t-iL

Sa voiture subitement s'arrêtait. Il se pencha vers la portière pour voir

Et voilà qu'à cette même seconde, allant en sens inverse, un luxueux coupé, au pas de deux superbes chevaux, passait

Et dans ce coupé, à demi étendue sur les coussins moelleux, Jeannine, Jeannine pâle mais toujours belle, un enfant sur les genoux et ses mains daus les mains d'un homme qui lui parlait avec des yeux de fièvre et de désir lui apparut

La vision ne dura que quelques secondes mais elle fut suffisante cependant pour que

Pierre de Courtial distinguât chacun des détails que nous venoas d'énumérer

Et cette vue lui arracha un cri de rage et de douleur

Pas une minute il ne douta de U réalité de sa vision

Elle avait été précise, nette. Elle restait gravée dans son cerveau

Ah la maudite la maudite

A l'heure même où il s'apitoyait sur elle elle s'en allait dans un équipage fringant avec un nouvel amant

Le premier était mort. Et déjà elle l'avait oublié. Elle était passée aux bras d'un autre

C'était à elle sans doute ce coupé. payé avec l'argent de la honte et du déshoaneur

Une rage froide mordit le lieutenant au

Oui, oui, il allait se venger., il allait frapper celle qui l'avait tant fait souffrir, ce(le qui n'était qu'une fille perdue, qu'une iguodurent berner leurs efforts à préserver les mai sons voisines fortement menacées. Pendaut deux heures, ils projetèrent des torrents d'eau sur le foyer du sinistre et les immeubles menacés à deux heures du matin enfin, leurs efforts étaient couronués de succès et tout danger conjuré

Les dégâts qui sont couvert par des assura8oes atteignent francs

On n'a eu, par bonheur, à déplorer aucun accident de personnes

UNE ESCROQUERIE DE 3i

Le parquet vient de charger M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires, de reprendre une enquête que commença, en 18M, M. Clément, et qu'un désistement des plaignants fit abandonner

Deux vieilles femmes,le, mère et la fille. Mroes

B. âgées àcette époque, la première de quatrevingt-dix ans, la seconde de soixante-neuf ans après avoir gagné dans la commerce des fleura une fortune assez rondelette, avaient pris pour dame de compagnie une demoiselle Hamond âgée de trente ans, qui capta bientôt toute leur confiance

Mlle Hamond, qui se prétendait alliée a un notaire, raconta aux ïlames H. que, par suite de ses relations, elle avait pu apprendre qu'un de leurs parents, un oncle de la mère, dont celle-ci n'avait plus eu de nouvelles depuis un demi-siècle, était mort à la Vera-Cruz, iuLestat laissant dans une caisse publique on dépôt d'une cinquantaine de miilious

Elle ajouta que cette somme énorme pouvait grâce, à d'habiles démarches, revenir aux dames

B. les plus proches parentes du défunt. En même temps, elle proposa à celles-ci de se substituer à elles pour faire ces démarches, trop fa tigantes pour des fejmmes Je leur Age

Ayant unn conllance illimitée dans leur dame de compagnie, la mètre et la fille acceptèrent avec reconnaissance 1 offre qui leur Hait t&4te

Elles signèrent un blanc-seing, une sorte de pouvoir général à Mlle H&rnond, à l'insu de cousins et cousines qui auraient pu les en dissuader et que la dame de compagnie leur avait représentés comme des concurrents éventuels A la succession

Au bout de deux ou trois an , les deux vieilles femmes lassées de toujours fournir des fonds destinés aux démarches de teur chargée d'affaires et conseillées par un voisin aaquat elles avaient fait des confidences, portèrent plainte

Confrontée avec les plaignantes dans le cabinet du commissaire aux délégations, M. Clément les dames B. sortirent avec celle-ci et lui rendirent leur ronllanee, car quelques jours après cette opération un désistement en bonne et due forme arriva au parquet, et Mlle Hamond, toujours munie de son blanc-seing, continua ses démarches

Il y a un an, Mlle B. mourait. Sa mère voulut se faire rendre des comptes par Mlle Ha mond, qui disparut. Mme B. apprit alors à la banque où sa fortune était déposée que, grâce au pouvoir qui lui avait été confié, Mlle liamond s'était fait délivrer une somme totale de francs

La victime de cette escroquerie se hâta de porter une seconde plainte au parquet. M. ftop qui a acquis la certitude que Mlle Hamond avait des complicea, a fait hier une perquisition chez les époux C. boulevard Voltaire. Urlee aux résultats de cette opération, le magistrat espère pouvoir mettre la main sur la voleuse

GENDARMES ÉCROUÉS

Brest, 8 septembre

Sur l'ordre du chef d'escadron eûmmaiulaut la compagnie de gendarmerie du Finistère, il a été pro "<hîo l'arrestation de labrigade deSaintPol-de-Léon

Le brigadier a été écroué à la prison de

Quimper

Deux gendarmes ont été écroués à la prison de Morlaix et deux autres il. la prison de la caserne de Saint-Pol-d -Léon

La brigade de Landivisiau est chargée du service à Saint-Pol-de-Léon

Ces arrestations auraient été opérées, assuret-on, sur la dénonciation d'un gendarme de la brigade, ayantvingt et un ans de services

L'AFFAIRE DE LUI SàlITE-FOÎ

Dans la matinée d'avant-hier, vers onze heures une petite illle âgée de neuf ans, la jeune Lucie

L. dont les parents sont domiciliés 8, rue

SainteFoy, dans le quartier Bonne-Nouvelle éUit trouvée étendue dant une mare de sang sur le pavé de la cour de l'immeuble

La pauvre enfant fut transportée dans une pharmacie où des soins la ranimèrent elle était blessée à la tête mais peu grièvement. Son transfert à l'hôpital ne s'imposa pas

Sur ces entrefaites des voisins accouraient au commissariat de la rue Cbénier et déclaraient à

M. Duponnois que l'enfant avait été jetée par la fenêtre du logement de ses parents, lequel est situe au premier étage

Les voisins ajoutèrent que la fillette avait dû être projetée dans le vide par sa mèrequi depuis longtemps la martyrisait

L enquête à laque! le s'est livré immédiatement

M. Duponnois, n pu jusgn'à présent établir d'une façon exacte ce qui a est passé, car les témoignages très nombreux qu'il a reçus ne sont pas a(lirmat:fs

Mme L. déclare qu'elle n'a jamais martyrisé son enfant

Lucie, affirme-t-elle, est une enfant Ticiens et souvent je suis obligée de la corriger sévèrement, mais jamais au point de la blesser, même de lui faire des contusions

Elle a dû tomber dans la cour en voulant sauter de la fenêtre sur un petit toit voisin

Les voisins, en général, s'accordent à dire que la Il!lotte était constamment victime de mauvais traitements, qu'on entendait ses cris du matin au soir, et que, si l'enfant était vicieuse, ta faute

Il avait un revolver dans aa poche

Instinctivement il en caressa la crosse

Et se penchant hors du fiacre, il cria

Retournez cocher, et suivez ce coupé que vous apercevez

Mais bourgeois, c'est impossible

De chaque côté en effet, tes voitures filaient. L'embarras avaient cessé. Mais les équipages qui montaient se trouvaient endigués par ceux qui descendaient

Il fallut faire une cinquantaine de mètres au moins avant de trouver la place nécessaire pour tourner

Et maintenant, comme les vagues sur une mer démontée, les coupés, les victorias, les nacres, quelques phaétons, roulaient. Il y en avait des milliers emportés en un même élan, remontant là-has vers la grande ville

Comment, au milieu de cette cohue, retrouver le coupé de tout à l'heure T

C'était impossible

Pierre le comprit. Ses dents mordirent ses lèvres, y amenèrent du sang

Le cocher questionnait

Eh bien, bourçeois, nous retournons alors ion, non, continuez, fit le lieutenant se rejetant dans le fond de la voiture, ce qui amena cette réflexion malaéante dans la bouche de l'automédou

Pour me faire pirouetter comme ça, ce client-là doit être un peu maboul

On pense quel fut l'état d'esprit du jeune officier pendant le reste de sa promenade

Il avait voulu revoir Jeatnine. Il l'avait revue. Et dans quelles circonstances, ou mon

Dieu

Elle était perdue. perdue sans retour

Ah la maudite

Il allait cette fois la rayer irrémédiablement de sa vie

Tenter de l'oublie au l in. dus la aa en était à la mère qui la soumettait des priva tions excesaives, la privant même de no rntore

Une jeune femme, Mme C. demeurant rue de Meaux qui, récemment encore, était na ployée au servie de Mme L. a déclaré qu'elle avait quitté sa place pour ne pas assister plus longtemps au martyre de la jeune Lucie et que son intention était de déposer une plainte eontrej

Mme le,, jour même où la fillette est tombée par la fenêtre

Un médecin a été commis pour examinae l'enfant, qui semble terrorisée et ne répond qu'en tremblant aux questions qui lui sont posées

L'enquête continue, maia jusqu'à présent au cune arrestation n'a a élé opérée

Li GUERRE

Les Boérs déploient la plus grande activité dans la guerre de partisans qu ils soutiennent contre tes nombreux détachements de l'arum britannique lancés à liMir poursuite

En dépit des menaçantes proclamations de lord Roberte, les prisonnier remis au liberté sur parole rejoignent les commando^ dont quelques-uns, aous tes nrdros de Dcwet, tiennent encore en échec une partie dos troupes anglaises

Londres, 8 septembre

Lord Roberts annonce que lord Dundonald et le général Brochlbirst ont occupé Lydenburg jeudi

Les Boërs se sont repliés dans la direction du nord et de l'est. Leurs canons et leurs provisions ont été envoyés a Krugerspost

Londres, 8 septembre

Lord Robert télégraphie de Belfast, le 6 septembre

Le mouvement de Jan Hamilton le long dele route de Belleroom à Lydenburg a eu pour ré suitat de tourner le flanc droit des Boêrs, ce qui a permis au général Butter ae continuer su marche

Ce dernier télégraphie que les Boêrs se retirent devant lui. Il n'a eu, hier, que deux homme blessés

On n'a aucune nouvelle d'HainlHo

Une partie de la division Hildyard occupe

Wakerstroom hier

Une colonne boêr, sous les ordres de Josua laubert, lie retire devant la coloaue anglaise

Le général Ctements, qui a reçu pour mission do reconnaître les environs de Pretoria en vu de rétablir l'ordre, a rencontré une faible oppo sition pendant toute la journée d'hier, près de

Hekepoort il a eu un tué et cinq blessés

Les Boërs continuent leurs attaqii' m tes contre 1,% voie ferrée. Par un j> n<n nuit ne se passent sans qu'ils ii. les trains et aune qu'ils cherchent à le 1 1 "<: dérailler

Prétoria, 7 septembre

On annonce que le général t)e Wett a effectué sa jonction avec le commandant Théron, dans le voisinage de Johannesburg

L'effectif du commando est de 1,800 hommes

Il occupe une position située sur une colline élevée qui se trouve au sud de la ville. Il n'a pal de canons

Une forte colonne anglaise opère contre lui

Maseru, 7 septembre e commando boér qui a assiégé Ladybrand a établi son laager dans uue montagne inacctssible, située entre Maquatling's-Neck et Wyn burg des Boira qui ont les" remis ca Mocité var Mtrole

LES GRAMESJAMIÏRE

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

La bataille de Moréaulieu, tel sera le nom da la journée, a été Ir^s brillante et savamment oiv donnée

Le terrain se prfitaità merveille à rela. Grande plateaux, des ravina profonds, des hameaux, deu

L'assaillant pouvait dissimuler facilement et naarche, aorncne l'enavtni cacher ses positions

Aussi, la recherche et le contactont-iis été aaaea

Les soldats ont bien dormi dans oettf contrée purement agricole, riche en céréales. Les grauges sont vastes, parfois énormes, pleines de paille. On y trouve donc un gîte suffisamment confortable et l'ou y repose mollement

Aussi la gatté ne manquait-elle pas au moment où l'on s'est mis en marche; la 13· brigade pour aller se réunir aux passages du chemin dék er de Chartres il Dreux la pour occuper la vaste plateau de Chene-Chenn et, en arrière, le plateau, lus vaste encjre, de Tremblay lo Vicomte, plateaux creusées de profonds ravines sece bordés de bois

A huit heures seulement, la manœuwe proprement dite commençait, le et les fran chissaient la voie terrée, le premier filant par

VilieUe-sur-Marviile-ies-Bois, le second se dirt goant sur le profond ravin de Cttêne-Ohflm

La ravulerfe ne jxwt jouer qu'un rhle ffaeé la division disposant seulement de deux eMa drons. Aussi le service de reconnaissance a-Wl été fort sommaire. Il fut surtout le fait des Ute de colonne, se tâtant, fouillant les bois, parcottrant les ravins

Comme la veille, nous avons pu constater une préparation remarquable à ce service de ûreté

Les régiments ont profité à merveille de tous les abris; chacun s'y est évertué, du caporal au chef de corps

C'était un spectacle vraiment passionnant que ces marches, formations divers , ces petites

On trouverait difficilement ici la note amuV qu'il souhaitait, qu'il appelait. camme ¡a suprême consolatrice, comme celle qui ne trompe jamais

Il se surprit tout à coup à pleurer

Mais il essuya ses yeux, songeant

Allons, du courage, il en faut. Elle ne vaut pas, cette créature, que l'on pleure peur elle

Quelque henres plus tard, 11 repassait auministère de la guerre- où on lui annonçait que sa demande était agréée et qu'il recevrait très prochainement ton ordre de déptrt

Et le lendemain, il traversait la cour de la gare de l'Est, sa valse la main, quand unï nacre arrivant à toute vitesse faillit le renIl allait réprimander assez vertement le eo cher lorsqu une voix bien connue prononça

Ooramcnt. frerrctle QoMtttai, tel t

C'dtait André Vernier, venu une fois encore voir Hélène, qui retournait à Larignles

Les deux hommes se serrèrent la main

Nous partons peut-être ensemble? iater rogea le maltre de forges

Parfaitement

Nous aHons causer. Comment ça mon pauvre ami

Il vit les lévres du lieutenant trembler. le traita se contracter. il comprit m peine et l'entraînant, murmura

Pardon. Soyons forts ici, devant le monde. Je devine. Tu l'a revue sans doute. Et tu souffres, comme moi. toi aussi. Notre pauvre cœur à tous deux est brisé

Viens. nous ferons en sorte de trou ver un compartiment libre. Tu me conteras

Ceta foulage, vois-tu, quand on a trop mal oh! pauvre ami. SMft-^aavre amlt