ma de M faire construire un théâtre mécanique, qui ne vaut sans doute pas ceux d'Holden ou de

Joba Hewelt, mais dont le prix, nous assuret-on, dépasse un demi-million de francs

Pour donner nos lecteurs une idée des MmewÊ^cna de ce joujou , nous dirons qu'il mesure 4 m. de haut, et que les personnages ione de grandenr naturelle, évoluent sur une scène de fi m. W de large sur 8 nïètreâ de profondeur

Mais le plus enriewx est que tout, sur esthéév tre, rideau, décors et acteurs, se meut automatiquement. Un appareil électrique, dissimulé dans les dessous de la cène, fait fonctionner les moindres détails et jusqu'aux jeux de lumière avec une précision, un synchronisme re marquables. Il suftlt d'agir sur un commutateur et aussitôt l'on voit le rideau se lever, les personnagos entrer en scène, agir, marcher, s'a seoir, tandis qu'un phonographe placé dans le friMS parle ou chante les rôle de chacun

Le répertoire de ce curieux théâtre ne comprend pas moins de eix drames, neuf opérettes ct quinze operatt-coiniquAs français et étrangers

A l'examen

Mon ami, dit le professeur son élève, quel est le produit de la terre le plus utile, le plua priaé

Monsieur, test le tabae

BULLETIN DU TRAVAIL

US OUVRIERS ALLUMETTIERS

Dans une séance tenue hier soir, tee mambres de la fédération des ouvriers allumettitrs de

France ont sommé trois délégués, MM. Deltgnon, Aachbacher et Legay, pour lesquels ils ont demandé audience, par lettre, .à M. Crutlaux, ministre des Finances

Vea délégués sont chargés d'attirer l'attention du ministre sur diverses questions qui intéressent les allumettiers de toutes les stctiuus Je

France et dont voici les principales i Création aux frais de l'Etat de crèches aux environs des manufacturas ou dans les usines mêmes, de telle sorte que les ouvrières puissant travailler sans avoir souci de leurs enfants qu'elles auront auprès d'elles

P Etablissement de la retraite proportionnelle au bout de quinze ans de services, et augmentation de moitié du minimum de la retraite

Héeiamaiions des ouvriers de la manufacturc d'Aix, qui devant l'énorme surcroît de beso gne qui leur est imposé réclament l'augmentation du personnel

Indemnité dite de l'Exposition .,à laquelle les ouvriers de Pantin et d'Aubervilliers dirent avoir droit au même titre que les autres employés de t'Etat travaillant à Paris

Les délégués soat en outre chargés de soumettre au ministre des Finances diverses autres questions se rattachant au règlement intérieur

LA GRIVE DE FIUQIS

La grève de Pillols est complètement terminée

Les mineurs grévistes se sont entendus avec les patrons. Il y a eu des concessions de part et d'autre

LES MIREURS DE PENSN.VANIE

De New- York

Il semble bien que les Etats-Unis soient à la veille de voir éclater la plua grande grève de mineurs qu'ils aient jamais vue dans leur histoire

Les divers propriétaires des mines de Pensylvanie viennent, en effet, de refusera leur nom breux personnel la demande d'augmentation de salaire 4lui leur avait été ;ulrt>ssée

En conséquence, M. Joiin Mitcheil, président de tous les syndicats dr mineurs de la région anncnte qne la grève est désormais inévitable et qu'elle battra son plein dans l'espace d'une semaine- n déclare que soixante-quinze railla i (> mines le premier jour et mille autre hommes se nu cinq jours suivant· ce qui furacent cinquante mille hommes abandonnant brusquement leur travail. ue ce lait, tout le bassin hooiller de la Pensylvanie cessera instantam'ment de travailler

Lorsque la nouvelle a été connue à New-York eite y y produit une émotion assez considérable et s'est traduite par une hausse immédiate du barbon

Les journaux républicains font courir le bruit que la grève aurait été fomentée par des émis̃sairP8 du parti démocratie, dans un but politique et afin de troubler la prospérité intérieure de la

République, à la veille de l'élection présidenLES TRIBUNAUX

DRAME CONJUGAL

Nous avons raconté le drame qui s'est déroul le 8 juillet dernier et qui a coûté la vie à la femme d'un ouvrier nommé Arthur Devos

D'après le récit de Devos, sa femme tomba dans les eanal Saint-Martin et il plongea aussitdt pour 4a repêcher, mais il ne put y réussir. Ce n'est que le lendemain qu'on retrouva le cadavre de la malheureuse

Certaines contradictions relevées dans les déclarations du mari éveillèrent l'attention du parquet qui ouvrit immédiatement une instrnction contre Devos, inculpé d'assassinat sur sa femme

Disons-le de suite, cette enquête ne put pas démontrer la culpabilité du mari, mais if fut établi que ce dernier brutalisait sa femme et que le soir même de Paccident, sur les bords du canal. il lui avait infligé une maîtresse correclion, et c'est pour coups et blessures que

Devos a comparu hier devant la onzième chambre correctionnelle

Les antécédents de l'inculpé ne sont pas des plus recommandables

Il a été condamné à quatre ans de prison par la cour d'assises du Nord, à un mois de prison pour fraude, à quatre moie pourvoi et à deux mois pour rébellion

U pusse pour un brutal Mors que.au contraire sa femme était d'une conduite irréprochable et d'une jurande douceur de caractère

Malgré une très briflante plaidoirie de M Gauthier-ilougeville, le tribunal a condamné Devos i deux ans de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le conseil de guerre de Tunis a condam né hier aux travaux forcés à perpétuité le nommé Choua Nord. action jouissance 1830 18 0 Gaz Comuaan. français 4Tî ÏQ Portuiraf l cet Ml I n an . 6 8.. 601 Forg. et Acier Sorti et Est 165O Coiuro >LotsM888 '3 23 431 aï 430 50 de U 1 •"• ̃ Corintne ir> ll^lien.) <â n Ht 0/018941. 16 mal. cpt 102 le 1oS Medoc no.. ÎW L'Eclairage Blecmque. 5TS Dette umnè •• ta IS S PnonteTomoac ê tt t^ 4M.. M .. Si iM aaip- .. • 3>i Acienes a . £ran( ^sg ns-LltttO/OP;serni i'H 50 M tewn ,W9 40 KM 4 Métropolitain 517 Société G" Elect. e; lnùust Privilégiée lui. i#(' ) Otiom.4 00 13 4. r. soorr. "ironc S M; ! • UA QtrTriftie. it iMtta tunwienne 3 t/û Dakar a Saint-Louis mo s Fives-UUe <m Obits. domamar- Iô3 a Hitr. Bg/ote). -fcomm.!S 2Klfl/ r.S Atel. chant.ae la i.o.re 1 ̃ T -ni

Madar"obl.21/îr.à500 ̃ ao 50 &ue t-Al^priea 6lO Cansv ae Levailois-Perret st.. M.. Oblig Cui3a68' lS8 Banoue i. R. P. f-Aumch. 4M.- 4 6 -i( b< oed 18of.alot8ll 7. W ̃̃̃̃̃̃̃ î£ïiïïE2L^ ï iW l– Ui n auteîChiBe S 1 0 0. 4 ï. 470 Departemeaiaux Porg. et Chant, de la lied. 8M.. W. 5 / i e -W5 hnxn. d'Esoegne. a ï • ̃ Stanl.t^AreWelleriiSTft • 3W W M iûbl.m ,4a,-O,r.àOO,t.p. Tramways français 92S 945 Proc. Tnomson Houswa 1440 Haïti \tn S /0 234 ottomane.: :> •• 543 iê Banque h jrpoth. r 1 8 fr. S9ï se Proc. TbomsoBHoaWon ••• bao-P ulo tHlo-f i8ë9.3 .'O,r.400,t p. ne 50 Voies ferrées ecônomia.. Bateaux-Psrwiens < >4 \m ai 360 36: Crédit foncier <ï Autriche. 1'et ̃̃ sOOfr. M<"taux 437 tjrm ..h Mttt. nus e4 tiit<p rsi quans-ràtta 1oa 7i Il., M Magasms généraux 605 Tramw.aéD.Deux-Sevrcs: \65 so- ! 4 il ••̃ bépsjrt l r t 424 OijUgat Transatlant J 0/9 ̃ , • ï J?l'Z£z !L: î .À r. M , t. p. M9 Compagn.Parisienne delOueMPansie- Hongrois 4 •/ (or) Aumchlens-Hon?Tots. •? 1 W 6 4M 50 Omoibns 4 /0 Ittt 5oJ 50 ioa Jutpo iUoDU i8 î, /t.r.4oÔ,tT>. s act. jouiss. as de 1 Est Parisien l i/i a/0 ;or). lui SudAutricaien-iimcard. ' lie conomiiraes t •/• <î7 50 e Voiturss 4 On

H t/4, r. MO. X. p. 93.. Compag. Traas ûanaque C-Havraise Perucsuiau-e. 6M ttalien 5 ;<L ent Méridionaux ditaiie 6m oiuNord40;0. 4'1 25 Voiture$ Urbaines.. M ̃̃ •' VAL. DU TaAMSVAAL âli . l 3 ào 103 5 OP-Oi.feretTram.êiei". 315 3 Qmen franca Norvégien s 1 1 S4 9S 5 Portugais I nouveau 44 44 iardind Acclimatation 495 utpet^ww

I898, v r .500,1 0 p. 370 a vottures de Pans 3M Coraof etmat"d'as.àG i I6!6 Ponusats J 0/0 S&ragosse 3W Q m 4 i 5t Lits Militaires 1 5fl ^ai"?£Pr ri'Amiens40/ US M 113 S5 gtaiiiissera" UecanTiUs 9S Etablissements Duval 39 Ob!. Tabacs port. 41 ;î /s. MB des Philippines. • -• ) Méf.uaria a Aui-Srfrs. ae Panama 5 OJ ieBorde aiJl/ ,' Mines de Maiftoano Il ..H . Figaro lait.. M Rouua < M liN. ûu Portugal K ̃̃ rn. Moazbafa-Mechérta. ̃̃̃ •̃• S l. Il Y^fTl 1 J .Si ,f de LUlelStû S 0/0. 3i Métaux (Corne, frano. des) 5 4S6 acuéns x-c. St 1S9 s 0/a amorus. i M. niawis 3 ̃̃ Qraoda-Gsinture 4M.. i6/ r.lji f. '" er. ià j, ba Rand m

IStI Our i-Voi afs métal.oe) M .. Poosonates de Gafsa 7W 0/e amortis. ISS4. " S aoieo • SS Lyoo 0?0 1290 _̃ lî £ s r. 3 j erreir

VALEURS FRANC. (Aet.) otn Ae tooAKmr. l m Soc.eta ̃. de LaiWne 5 0/0 (B-duT-}18t Huaochaca Dauphin JM 444 M ! /• /̃ '•< ̃• ̃ il

B noue de Francs .cot 39W 3M Canai ae Sues ont. 34 i Lits tiiiuures 1306 t3lt RossattKSO's Soc. nomi. Hnssie mérid. T Meonerranes Bons à lots îtt . n. f^ewenhuis ueep. !:il terme II35 terme 3bl0 Le PrmtemD 6 4 5 SS 1887 etlSKUO/or.Dair. i 0 Cûaroona. de Sosnowice. 7S 50 #n 10/C JJj M "H de Suet S 3/s M S wxn e ,G i de Parts cpt Uî5 tt action jouis ComoaKme R1< ct il 4 0/9 remo.au o r v. l/ï / . m / sme. m uoiooeias so

Compagnie Algérienne. 7W Puis 4s fondateur Tsur Siffei, act as jouis. 90 95. 4 010 or 1lll8. tSS 1 m iinc 74 -̃ Wg Sf Lyon îfusioo). î; ssrt 4 W j.uJ.lJe -.n -v

Smpt.Ns OBaï(ra c . 600 BonsTreaianaires. oarts béaéflo. 40/ or ta . ? etJ-ém. 9 s. BriansK Usines as W (fusion; 18% Bont de coupons.. 93 Welnfoirtein H . MM

CeSflt Aigemn Bec Auer français 4M 4 •/ or tt , 4- émis Domnrowa nouiiieres) m.. Victor BmmaanuellSS! 447. Andalous 3 0,0 l~ er it. 3S7 M ffS^tL V

FaBcagr-dAigéne i'X Cmmiiéme 4 C'Urb.d'Kd.p'f Acétylène /• or 189Î, ̃ emia.. Midi l 0/9 •̃. ~fc. ̃• •̃ S ma ,Ji la

Fono.delTajJce.cnt r w Soc esntr. de Dvnàmite. Monaco .Cercle Ktrang. 3M0 4 ;o or i S4, s- émis l .. DouDowa, -BaU£a • nouTeao a 44 Autrtciâiensaocl'-pyt.ot us., m May Conaolldataxl 1ll1:;0 ni miu triel cot 6ui Paris-New- York jumelles (Société Uiiera } il. Cons. 4 )0, 1"et8>sér. !9 BB éorov eansv a.Bo T.) a ï lit Ht f ill!0^ idt ̃ Î2 w u^^m^C

Lyoanais uil lias TéiéPhoae (âoc industr.) 390 Jumelles de Théàwe. 4 •/ , J série. fc Knveî-Bo a .̃̃. Nord On tels hyjKjt. m 5^fE2^- • a

Mobilier T5 Kntrec^Sous^omptoiD.. W •̃ S0 musée Gré in. act. MO M/OerlSSiet em.t89 84 W Joitala-Rieka. 8S 80 t lit 4U •̃̃ B u - 1" Bypol 8 JB vESïïSSiJiï 5 ii ' s

Foncière LyotiBai a 7 Comp". feaeraae desKait 19 Taver-PoussetetRoysJa 125 J 0/ or 18SS S4 W M io Laurium ttrec • Orléans J / IX m %%d'™£ 2 io

Société Générale m ̃ E u pour 1 étranger Modo Nationale s 51 tl/l •/••rtSs .. 9-j Huta-Ban wa M nouTsau. •• 4 9 H 4 9 y> fesJoatqu -Con tan W o 9 S Sf^f-fJ; 22 sa 2Î2 ii

Banqfranç.dei'AfrKSud 84 dE Vichy 198s 1990 Chalets de nécessité 19 !nt as.4 1/Î0/0W9B. 1M "S Vsl&a-Viehera i 7 =0 î Ht 0/0 m Smyme<as8ai)a J^lto4 gOMHOB ^oM ï vO SI MBanque Parisienne 529 Gaz centrai 1340 Obaussures incroyable. inieneur ♦ 0 !SH 9g 96. T;ansp.éleci.derExpostt. i 8 •/ m& 40/0lla 3j SSwiïïSS nSSlfoBtiii"" S m

Internat. de Parie gênerai 4 Giaussuree franc- &S% Ob.4a(flcu.DoDetil89l. 4 9 nr7W <lW ouneM 4M tel MsdruJ a Caoeres 1 4/0 • Robinson rUndfoateia

SsécdesVsilnd. 3e UtrseiMe 6 B sc uu Oiibet.. 84.. Si 4S/9 OrmsK-VitstosIt.. 9 ÔBLiGATIOIS DI7SB8H t t/t 9/0 JE1 ,-i

Dtnts ftisSWri 416 ni Union des ils Rest' PsiUard et Maire. ~4 / Kh rte f-Asof ta 6U 6ii lœm. de France, r.ald ifr. 150 Oueit-AIgsrten l 9 . J .o 4 x; r' • S S? ^ÏÏSL^, vïîSfirt.'tort m î

Mmèubtea ds France. es., es Mines de Carmaux is 4s/0Kh rto>r-A ft 4 94 le Béne a Guelma 3 0/0. w <Zmmp. franeo-# ^teB e. m U Sort IslJteiw^ei-b}^. • a; M litwsjasj

Sonï r,u ttn . rUra Q S e Tr ascs JeB! OU.. 84 it MedocJ / , r. M tt. 363 t oucéct coûta, r. é ék tr. ni "W •• ffi^ • _J i3M an tt-.outl - .T. Beirlque I 1/tOf . w J5e '.orop Pana. da Gaz 4 0/. ABWne l^bypetfeèque.. sw SflB wgoinmia action ouissaoce Aciéries de France a.-ç u 5 0/s 188 74 35 74 4i Suisse (Enp.féd. J0/018S Argentins, obli . S 8/8 jsz centraj s 0/0 il M .•• 8 .. los a oompte than et Mabrooic, Uraiîlror an 4 régiment, ronr avoir tué coups de hachette, le ? juin dernier son camarade Mobamod bèn 5 sud

Le tribunal correctionnel du Havre a jugé dans sa séance dbier, cinq individus arrêtés pour entraves la liberté du travail au cours des dernières grèves

Leu nommés Joies Levinllain et Gaston Duval voiliers, ont été condamné à six jours; Louis pelœuvre at Louis Quertier, voiliers, k quatre jcuf&; Emile Sen, métallurgiste, à huit jours

LE CRIME DE MALAKOFF

On se rappelle sans doute qu'un nommé Germain, marrhand de vins, rue Parmentier, à

Malakoir, avait été arrêté par M. Haquet, coinmissaire de police de la localité, comme étant l'auteur de la mort de sa femme, née Louise

Simounet, qu'il martyrisait en la frappant à coups redoublée

Germain, qui avait été érroué 11. la prison de la Santé, a été extrait de sa cellule hier matin, It huit heures et demie, et sur l'ordre de M. André juge d'instruction, emmené à la Mordue pour y être confronté avec le cadavre de sa victime

Cette confrontation a eu lieu en présence de

MM. André, juge, Vibert, médecin-légiste, tiamard, sous-chef de la sùraté, et Gaud, greffier de la morgue

Germain Uit assisté de son défenseur, M'Audré Heése, avocat

Lorsque le suaire qui recouvrait le eorps de la morte a été enlevé, Germain a paru très ému et, instinctivement, il a fait un mouvement de recul pour échapper à la vue du lugubre tabteau qui s'offrait à ees regards. Maia Q s'est remis bien vite de son émotion. II s'est avancé alors près du CAiiivre, puis, étendant la main au-dessus du corps do la walneuiôuae, ik ami écrié avec force

Je jure snr le corps de ma femme qui repose là, sur cette dalle funèbre, et sur la tête de mes enfanta, que je ne suis pas coupable

Non, ce nVst pas moi qui ai tué ma femme

A ce mouwut, le docteur Vibert lui a fait alors remarquer, sur les jambes et sur l'abdomen de la morte, de nombreuse plaies et ecchymoses paraissant résulter des coups que Germain lui a portés

L'inculpé s'est mis à protester aussitôt contre les dires du médiscin-lt-si.ste. Un débat s'est élevé entre lui et M. Vibert, au coura duquel

Jermain a ttni par avouer qu'à la suite dune querelle survenue dans leur domicile, sa femme ayant Kildé, il avait riposté en lui appliquant à son tour uu soufflet

Comme on allait faire passer Germain dans une autre salle de la Morgue, dite. salle des in peur y procéder à son interrogatoire, l'inuulpé leva de nouveau ta main un s o criant

Si tn pouvais parler, ma pauvre amie, tu dirais que je suis innocent, et je jure encore une foia devant toi que ta mort ue m'est pas a ensuite fait remarquer aa juge que sa femme était ssez sauvent sujette à des crises d'épilepsie et que, vraisemblablement, les traces de coups qu elle portait sur différentes par ties du corps pouvaient provenir d'une chute qu'elle avait faite au cours d'un de ces accès

La confrontation a pris fin il dix heures t demie du matin, et Germain a été Vtwuite reconduit à la prison de la Sauté

Tué en

J)t notre correspondant particulier

Orléans, 8 septembre

Un pénitrle accident ? '<•-> -luit dans la matinée d'hier au cours uvres du i;î# de ligne, tandis que deux ̃ is opéraient vers

Cereottes et Chevilly

Un soldat qui ae tronvait en éclaireur, le nomme Auxerre, engage volontaire, originaire de Momereau, a reçu dans la tète une balle qui lui a fait une affreuse blessure

Le malheureux a succombé quelques instants après en dépit de tous les soins qui lui ont été prodigués

Une enquête a été ouverte aussitôt sur les causes de ce tragique événement, qui a soulevé une profonde émotion

LE VAGABONDAGE

On sait qne M.' Cruppi, député de ht HauteGaronne, Moien avocat la cour de caasatiou, a déposé à la Chambre un projet de loi ainsi résume.. Proposition de loi relative aux moyens d'assistance et de coercition proprets à prévenir ou à réprimer le vagabondage et la mendicité

Dans son projet de loi, l'honorable député s'occape narticulièrement des vagabonds, victimes du chômage, et demande que chaque département soit tenu d'ouvrir un établissement pou vant reeevoir les personnos valides dénué momentanément, de moyens d'existence ot dans lequel le travail deviendra immédiaiement obligatoire

Plusieurs départements ont déjà mis en pratique les idées de NI. Cruppi

En ïiejne-et-Qise, M. Paul Matter, substitut du procureur de ta République. à Versailles, avec le concours de plusieurs sociétés de bienfaisance, a organisé une maison do travail qui fonctionne depuis près de dix-huit mois

Les heureux résultats obtenus par cette oeuvre varsaillaise de l'hospitaiisation par le travail a attiré la bienveillante attention du ministère de l'Agriculture, qui a accordé une somme de francs, prélevée sur les fonds du pari mutuel

Cet établissement, construit près du bois de

Satory, bout de la pièce d'eau des Suisses possède une installation complète saile de bains, ateliers de travail, dortoirs aérés, réfectoires, etc. rien n y manque

Chaque semaine, une conférence d'histoire est faite aux pensionnaires par Tua des membres du comité de patronage

L inventaire du dernier exercice de la Maison de travail de Versailles accuse des résultats très appréciables

Plus de 800 vagabonds ont été hospitalisés d'entre eux n'ayant pas atteint leur majorité ont contracté un engagement militaire, 82 ont renoué des relations avec leurs lu milles qui lea avaient abandonnés, 47 ont trouvé un travail assuré par l'intermédiaire du comité de uai.ro- j nage

D'après le règlement de l'établissement versaillais, si l'hospitalisé ne rentre pas dans les eondttfons ppSmMeirtès, au boot de (prinse joars il sort, après une cure morate et physique,. n&nM j d'un petit pécule et mnni d un etyrtiticat de tra- i vail qui lut servira pour chercher de l'euvrage sans etre Importune par les gendarmes

Cette œuvre versait luise est appelé à rendre de r robr ux services. Déjà cet établissement ne peut suffire aux demandes journalière. et particulièrement k telles de la mauvaise saison

Sur l'initiative de M. Paul Matter. un comité Il vient de se former à Pontoise, m vue de crétsr dans cet arrondiasemeat, uue nxuson similaire pelle de Versailles

MM. Dubray, président du tribanat de commerce de Pûn! ts , et Monrot des Angles, pro cureur de la Répubüque à Pontoise, viennent de s'entourer d'une quantité de philanthropes heureux de coopérer t cette aeuvre de protection social en ramenant le vagabond dans la voie da la réhabilitation par le travail

Toutes ces initiatives privées sont dignes d'être encouragées, et il est à souhaiter que le Parlement nous apporte prochainement une toi con tre le vagabondage, en s'inspirant des heureux résultats de la Maison du Travail de Versailles

Les Obsèques de M. Faye

Marmande, 8 septembre

Les obsèques de M. Léapoltl Paye, sénateur de Lot-et-ûaronne, ancien mmisire, ont eu lieu ce matin, dans la commund de Birac, près de

Marmande

Parmi les notabilités républicaines et les amis qni ont tenu à rendre les derniers devoirs au défunt, citons MM. KaKières. président du Sénat sénateur de Lot-et-Garonne; Chaumié, sénateur de Lot-et-Garonne; Charbalie, secrétaire particulier, repréasntant M. Georges Leyguea, mi nistre de l'Instruction publique; François Arago, secrétaire d'ambassade; Léô MelHet, député les délégués des cercles et des municipalités républicaines

Au cimetière, M. PalUères a prononcé l'éloge funèbre du défunt. MM. BonaM, p' fet, et Pradelle, vice-président du conttil général, repré sentant le président M. Dauioa député, qui s était lait excuser, ont également pris la parole

PARIS

La Folie d'un Cocker

Nous avons raconté ces jours derniers à la suite de quelles singulières circonstances un cocher de la compagnie des pompes funèbres nommé François Legrand, avait été trouvé errant, avec son attelage, sur le territoire de la cummuue de Marcilly (Seine-et-Marne

Le malheureux cocher est aujourd'hui à l'inflrmerie speciale du dépôt, car la folie s'est em parée de lui. Depuis cette mésaventure, il est meme plus que probante que le terrible mal a dû l'assaillir le jour des obsèques du peintre

Voüon. où il était de service

François Legrand est atteint de la manie des grandeurs, et dans sa démence il se figure que empereur de Rut&iâ l'a décuré de tous lea ordres dont il dispose

Lors du couronnement du tsar, François Legrand fut désigné pour conduire l'équipage de l'ambassadeur de France et aussi pour diriger les piqu un et cochers de la cour de Hussie

C était, en effet, le meilleur cocher de France paraît il, et il possédait un talent véritable pour natter les erinières des chevaux. C'est en vain que les piqueurs de l'Klysée et ceux des grande maisons qui assistaient, avec empressement aux leçons quil donnait, essayaient de tresser une crinière comme le cocher des pompes funèbres

Malgré leurs efforts ils ne.pouvaient y parvenir et le cocher Letcrand était véritablement cétèbro dans la corporation

Sa folie fut d'abord très douce, mais peu k peu elle devint ûjri&use, et avant-hier le malheureux voutatt tout briser chez lui et naèma y mettre le feu

Mme Legrand, affolée, accourut au commis:1riat de la rue de Tauj,er, et un inspecteur fut chargé d'aller appréhender l'infortuné pour le conduire à la préfecture de police

Ce ne fut pas chose facile, mais enfin l'inspecteur y arriva à l'aide d'ou stratagème. Il per suada au malheureux que l'enpereur de t'unie venait de la décorer et que le préfet de police était chargé de lui remettre, en outre des insignes de l'ordre de Sainte-Anne, uue gratification impôt taote

Le pauvre homme put ainsi 6tre conduit dans un tiiti'e a 1 iiillimerie spéciale

Entre Amant et Mari

Un drame s'est déroulé hier, rue Boissière entre M. Hnnoré P. aire de quarante-quatre ans, Ingénieur, demenrant près de la Madeleine et M. C. âgé de quarante-huit ans, commissionnaireen bijouterie à Buenos-Ayres, descendu depuis quelque temps à Paris, rue Lafayette

M. P. qu'une lettre anonyme informait récomment de l'infldéiité de sa femme, employa le moyen classique. Il simula un départ, télégraphia d'une K re éluignée k sa femme, et au lieu de continuer son voyage, revint à Paris

Pendant plusieurs jours H se posta non loin de son domicile, suivit l'intidule et put se convaincre de visu de son malheur

Hier, il la vit entrer en compagnie de son amant dans un restaurant du boulevard; il attendit patiemment leur sortie. Derrière eux il arriva rue Hoiseière, et au moment où l'amant s'apprêtait à sonner à la porte, M. Henri P. surtit un revolver de sa poche et lit feu sur son ri val à cinq reprises différentes

Atteint à la poitrine et à la cuisse droite, M

C. s'arma à son tour d'un revolver et riposta blessant M. P. à la poitrine

Au bruit des détonations, des agents accoururent, séparèrent les combattants, et après les avoir fait panser, les conduisirent au commissariat de police du quartier de Chaillot

M. C. porta plainte contre l'ingénieur, et le parquet, saisi, a désigné M. Ltuiwcier pour instruire iallaire

Chute mortelle I

Au coars de lavant-dernière nuit, vers onze heures et demie, un ouvrier tapissier. M. François Du ri? ux, Agé dequarante-deux ans, demeu rant 32, rue Quincatapoix, rentrait chez lui assez fortement pns de bofeson, lorsque parvenu au deuxième etage, il perdit l'équilibre, et e'ahtma à la renverse au bas de l'escalier

Des voisins attirés par le bruit de sa chute le relevèrent aussitôt et coitslalèreal que le malheureux avait la tète ouverte et ne dannait pli signe de vie

Le docteur Le- eaux, appelé é lui donner dee soins, ne put que constater son léoes

M. Durantou cammisâaire de police, après avoir proe&ié aux constatations, a demandé au i parquet le permH d'hnfoutwr

Une Cottpeus de Nattée

Des plaintes nombreuses ayant été Torm-ilMS par des mères de (&mille dont tes fillettes avaienl étü dépouitiéea de ienr natte, ainsi que des baguea qu'elles portaient, le service de la sûreté fut chargé, ce jours derniers, de retrouver l'auteur i de ces méfaits

Une surveillance fut établie dans plusieurs squares et jardins: le square d'Anvers,le jardin du Luxembourg. les squares Saint-Pierre et des

Battgnollos, et hier les agents remarquaient les allures d une vieille femme, qui attirait elle les petitea ùtlas ün leur donnant des aous at des

Se voyant b^nriM, la femme prit I faite. On l'arrêta- Amenée quai des Orfèvre , eUe tléeiara se nommer Jenny Bûurmfour, ôtre âgée da soixante-six ans et demeurer 76, rue du Fer-aMoulin

Une perquisition faite à son domicile a tait déeouvrir un certain nombre de nattes airrsi que des boucles d'oreilles, des bagues et des bracelets d'enfants

Attaque Nocturne

La nuit dernière, vers trois heures, un garçon tie eafé. M. Louis Georgos, igé de trente-deux ans, demeurant 310, rue des Pyrénées, rogagimit son domicile, lorsqu'un Case du numéro iXk) du boulevard de Bellevitle, deux individus coiffé de casquettes dont la visière était rabxttue sur leurs yeux lui barrèrent le passage

Tua parte-inonaaië et vite, dit l'un des me tuteurs, ou nous les réglons ton compte

M. Louise i. prouva une telle frayeur qu'il resta il ne put proférer aucune parole. Les ruèrent alors sur le maiheuruux, lui attacbèrunt les inaia à laide d'une corde et le reuversàreni sur le sol

La victime qui avait sur elU un portefeuille bien gdrai, une montre et chaîne en or, fut dévalisée un un tour de Nain

Quelques instants plus tard, l'infortuné garÇu.'î tut découvert par des gardiens de la paix qui transportèrent dans uns pharmacie, car i avait perdu eonn&issatnoe

Hevetiii lui, il s'est rendu au poste de police de la rua Etiei;ne-Dolet,oùil adé Kisé sa plainte

M- Poiatan. commissaire W police, fait activement rtcherchtir les

Meurtrier pour Cinquante Centime

A la suite d'une discussion ayant éctaté au sujet d'une somme de cinquante centimes, uua tentative de meurtre a été commis bimr i&pr4à midi, au port Sai ai-Nicolas, par un débardeur nommé Louis Benouard, égé de trente-cinq uns demeurant 5, rue Fagot, sur un gardien de la

Compagnie de la Seine, Artliur Séty, ige de trente-six axis

Henouard a frappa d'un eonp de couteau au sein gauche son adversaire, dont la blesaurc très grave, a nécessité le transport à l'HôtelDieu

Le meurtrier, arrêté par les témoins de la scène, a été mia à la disposition de M. Euriat commissaire de potice

Pour uoir l'Exposition

II a a une dizaine de jours, un enfaut de douia ans, Auguste Cordon, ecui;er dont la famille est domiciliée Il Aaiieus, voyant que malgré toutes ses supplications, ses parents se refusaient à le mener a Paris visiter l'Exposition universelle qui exerçait sur lui une irrésistible attraction prit le parti d'y vauir malgré eux tes difficultés de l'entreprise, et s'en vint à pied à J' ris, dépensant en cours de route lea quelques sous qu'il avait pu se procurer

Il vécut ici près de cinq jours, se nourrissant de détritus et de croûtons de lien qu'il ramassait sur les tas d'ordures, mais il visita l'Exposi tion dans laquelle, faute de ticket , il se !(lissait en weaiadaiit les) ua.iuWa.dt4U de ciùUiie aux cuQuand il eut bien contenté son envie, il soa gea au retour; tnais ses repas trop peu substantiels, ses nuits à la belle étoile, iea fatigues en durées l'avaient mis en un tel état qu il ne pouvait songer à regagner Aiuicas paria grande route il imaprina alors le se glisser subrepticement dans un train, comptant bien échapper au con trole en arrivant dans sa ville natate

Alais il fut découvert par un employé sous une banquette j nn compartiment de priiaùère ciaase où il avait espéré se dissimuler et, conduit aussitôt devant le cammisaaitro spécial de police de la gare da Nord, auquel il eonta son odyssée

Ce magistrat a immédiatomest télégraphié à sa famille qui, tout heureust! de retrouver l'enfant prodigue, l'a envoyé chercher

A L'EXPOSITION

Yent-on avoir fa sensation (Futie nneettsion périlleuse 7 Inutile d'aile." bien loin. Il . ufrtt ne se rendre au pavillon du Club Alpin, à l'Exposition, ou le panorama du Mont Blanr et de ses mers de glace donne l'impression des dangers à courir. On en a presqne le vertige

LA TEMPÉRATURE

Dimanche > septembre, ISP jour dt tannée, il' jour de léte. Saint Orner

Lever du soirii d 5 il. t , coucher à t h H. Lever de le tune t II. coucher t h

Très beau temps hier pondant toute la journée

La distrihuttou des prissions baromiHriqufi devient trèa unifonii ' en Europe. La dépression du nord-est se comble (Riga. 7S7 m/m); une aire de pression un peu supérieure à 7fc m/m se trouve vers la mer Noire

Le vent est faiMe d>ntr ouest et nord 9 r nos côtes de la Manche et de la Bretagne; il est variable sur celles de la Méditerranée

Des piufes sont les en France, on sij, a^ â Biarritz, à Yerpignan et au mont tnom -ire marquait hier inatta M à llaparanda, ü a

Paris. à Alger et -il Monaco t- On notait au Puy de Dôme, 5 au mont Moa1 nier et au Pic du Midi

En Franche, on temps nuageux et moyennement chaud i st probable e t belle gén ',raK:ment

Variations auno Bh ri<^ies du t septembre l'hôte! du Petit Petritifn

KURSS BXRuMKTKS THKRMOMBrni

A 8 matin W ̃/• au-deesus ds

Midi •/• W h. soir T53 ̃ '• UMMt i

NAVHiATION FLUVlàLK. septembre. 7 !aure du iiatin

Hactr-Skink. Pont (! Seine, -4 Moatereaa. i"S écluse de Varenne , pont rie Melun. pon t de C rbetl, 1-58; écluse de Port a-1'Anglals ltf , S- ; (W <to< arooion. f

U$gK-SKii<s.– Ecluse du canal Saiat-MarUn

Se Suresn s, i-lS; Ji pont a

Mantftï, écluse de Hèricourt

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

L'occupation d'a Pékin

N wc sll , ept^mbr

Partant ce soir t Blakton, air M. \V. nidlay ministre de i'tntériaur, a dit que toute solution de lu question chinoise qni donnerait la C!j tiiî rapparanc ifavoir triomphé ue saurait être t-niderée comme

L'Angleterre doit obtenir une réparation pour l'outrage le moins justitlij du sieste. Elle ne vent pas qu un pouvoir étranger soit établi en Chine mais elle désire que le gouvernement chinois soit assez fort pour garantir la sécurité des étran gers et pour maintenir les traités dans leur iutdgralité

L'orateur espère que ces desiderata soient ntteints par les concert des ptli&"ne4.4 mais s"tt les fallait, l'Angleterre devrait agir ( our son propre compte

AUTOUR DE PARIS

Serres. Hier matin, vers neuf heurus, une femme âgée de soixante-dix ans environ, proprement vêtue de noir. se jetait dans la Seuir à

Cinquante mètres en amont du pont de n

Un mariflisr, ooimuéKimli heureux pour saisir la femme par'ses vel?m ̃̃:i;s au monaent ad elle était ntrainée par le '̃.mrant et allait disparaître sous l'eau et la ramena sur la berge, ou elle ue tarda pot à reprendre ses sens

Mais soudain eetto femnv se releva, et avant que les spectateurs ne' pussent l'ea empftehar elle se jeta de nouveau à l' au. Le marinier en tit autant et parvint à retirer du fleuve une deuxième fois la désespérée

Cette fois, la malheureuse fut portée au eommiseariat da police, où des soins lui furent pro digués

Klle n'a pas voulu faire connaître son nom ni dire pour quels motifa elle avait attenté à ses jours. Dans l'une de ses poche , on a trouvé une somme de 4 fr

N tant aucun papier pouvant établir son ider ilé, l'inconnue a été dirigea sur l'infirmerie du i"jpot lichy. M. Rogaaux, commissaire de police a envoyé, hier au dépôt, doux malfaiteurs nommés Charles Durodier, Xgi de vingt aus, et

Edouard Boulay, Agé de vingt-deux ans, pris en flagrant délit de vol dans un magasin de la rue du Chemin-Vert

Levai lois- Perret. La nuit dernière, vers une heure du matin, par suite d'un excèw de pression, une violente explosion s euU produite rue de Cormcillud, près de la toute de la Utsvulle dans une conduite d'eau

Une panique a eu lieu Aans toutes les maisons riveraines, dont les caves ut sous-sols ont Até inondés. Les pompi rs se ont r< udu# sur les lieux et ont organisa las atscoun

Courbtwole. En voulant se parer d'une voiture, M. Luci n Dura, '• 'ronte-nnatre ans. charrem, demeurant ru> nt.âwnmles-BruytTés, Il fait hier h ru j hute sur le trottoir de la place Hérold et e est fracture le crtne

Hfilcvê . ans mouvement, l'infortuné est mort quelques minutes après

Colombes. Hier :tprAs midi, un raltivatcyr

Jutes GartllMan. : ^ r.ui de vm, mais il se tromna de et prit une flolu dantj laquelle tw trouvait une solution de ubliiué

L'infortuné n'a pas tarde à ressentir d'atroces douWur et, malgré tous soiuis, on désespère de le sauvar

Stitnt-Btmis. Un ouvrier couvreur, Louis

Roussel, âgé de quarante-mn<i ans, qui Irav i lait, tder matin, sur la toiture d'une usine rue de ta Brtehe, a perdu l'équilibre et st-L abîmé sur le sol, d'une hauteur de douze mèttus

Le malheureux, qui s'était brisé le crine, est mort peu après il l'hôpital Saint-Denis où il avait été immédiatement transporté

Enghien. Depuis plusieurs mois déjà, de nombreux vols étaient commis à Kn^uicn i<t dans les propriété des environ , sans qu'on parvienne à arretcrles malfaiteurs, lorsque l'avant dernières nuit la gendarmerie a mis en état d arrcsUtida un no:umé ttenri Gogot, âffé dedi.v huitane, pour un vol qu'il venait de commettre dans un kiosque du casino. Cet individu a avoué une quiuaaine de vols dans les villas, commis ant par lui que par d'autres individus t^ui sout activement recherchés

Clamnrl. Le ministre de l'Intérieur vient de décerner à M. Serra, chef de gare de la station du Clamart, une médaille de bronze pour avoir tout récemment, au péril de sa vie, arraché à la mort deux femmes qui, ayant imprudemment traversé la voie au passage d'un train, liaient être infailliblement écrasées par le convoi

Vemailhïs. M. Millet, commissaire spécial a mis hier en état d 'arrestation un individus nommé H nn Vialis, àgré de vingt ans, pour infraction à la loi sur l'interdiction de séjour et contravention à la police des chemins de fer

Vialis a déjà subi .dix-sept condamnations pour délit divers

Le jeunes Marcel Daumée, Agé de trois an8, qui s'amusait, hier, boulevard du Hoi, avec plusieurs âaaiarftdes, autour d'une machine à percer, s'est laissé prendre la main par un enfçrenage. Le bambin a eu la main droite broyée

Meuimn. La jeune Jeanne CUrpenticr, âgt-e de Que ans, en voulant descendre d'une voiture que son père conduisait, eat tombéu sous les roues dn véhicule qui lui Il passé sur le corps

L'état de la petite victime est très grave

Lee Mureoujt Hier matin, vers neuf heures, un accident de chemin de fer s'est produit à deux cents mètres en avaut de la gare des

Un traitt ,le mareh an dises a pris en échitrpl un train de ballant. La machine du train de marchandises a été complètement brisée, ainsi que plusieurs wagons du même trum. Une diaajfte train de ballast et lement n'cidm.l de pt: a e^ prendre U ligna d'Argentetril, es %w a causé des retania aase iDBfs. eontinu i blêmi Un jeune homme de na t. u> s'est suicidé, hier mutin, à dix beu<.i'< et lemie. dam 4a g r de Ponlatoebleiia

Il avait, <iit-on, essayé de rejoindre une dam qui s'était réftifiéfe ihtl ae ra i oa MttiM h n% L'aoïès lut en ywl Aie int r4it, il g'wt tint un coup de revo'ïer et est (onibé~ foudroyé

A l'&mbas<iade ottomane, à P ns. on déclara que U désespéré est le ueveu de) lamb i> .a<jar de Turquie à Londres

DÉPARTEMENTS

D NOS COSRESK) 0AKTS FJH TlCCUBRS

Samedi t septembre

Clermant (Oise). Un inoeudie h est déclaré hiiifspwis-ruiiit a Safnt-Martln-t.onstiipan, cha les époux enln, mtnouvriers, absents de teur demuur le.aialiu. Le plus jtaue ;le loure nfaui ̃̃ , un vieillard paralysé. ét al tous d- >i? à i it la mort uua iir s liraie de naaa e dans fa co:ni .i'K.thitatioa une grange et une ont ,le hem flammes. On présume que ro a été

Involontairement aliumé par les enfauts

Denin

Ol-tux. Hier, rendant l'iris^rii'e <? nn fil et de sa h- ubindes-Jonchc! ̃ de ixama- 4Uluï<î <u uis un b 8 w ju u-j. _l sa

LUI . Nous avons r PonW <jue It eoooisrsjs de la iiuison de famille des Facultés c thoilues, nommé Acket, hait mort soi-dittaut des blessures remues au eours d'une attaqua nocturne myritèrta i . Il avait été trawiiorltt à i'ho pltal de la Chirité et r est là qu'il e<t mort tuor guand le jute d instruction, M- I>eUI , voulut faire pratiquer é' utop i , on lui déot r <\a le docteur Del .it déjà fait et avait doosé

Se permis d Aujounihut tes docteurs

Castiaux et m>>dt'cius-lilKistes, ont fait une autopsie nouvelle sur des débris anatotrHque!! et ont constat que le défunt avait eu la colonne vertébrale et le ha~- On croit que s'il avait été blessé au ne uUaijaa nocturne, il ue lui aura.)). en; poâ ibl do regagner la mmsuu de famille

BULLETIN FINANCIER

Pari_, 8 septembre

Les ffalrM deviennent pi que les cran, utre les puisEaneaa au suji .a joun tr - soutenues, ot it là

Stock Kxchango n'avait p ,jrd'hui, nous aurions eu à <i us 1 ni portantes variations de c:h< 'rnrne l'avance précédente se consuluic ciiaiiuu jour, et c'est actuellement os que l'on peut. désirer de plus favorable

Le 3 se maintient dans ses cours préet dents il finit à KM 26 au lieu de

L'Italien r-al ^calcinent stationnaire à 93 SO

L'Kxti'.ricure, qui ne retrouve pas Ma animation n'autan, perd une fraction & 7!J <Xt

Parmi liw iHalilisKemeut.s de crédit, la Banque de Paris et le Crédit Lyonnais gagnent clmcun inlsà ICHotà II )" -nient iriattons dans les tn- nt du niveau proLe Itio est relativement calma entre ti8t et i pour rtîsUir a liTô de l'appui de Londres notre

Il' Min s d'or nionlre d'excellentes ditI les Hand Mioeri lluissont à 1oi2, leu

JoiiUlulU k 1 > M. l'Ëast Hand à i

COURS DE CLOTUKE i Turc D

Italien 93 iV) I Biiaq. Ottomane 5u

Extérieure T3 Kio

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie Française (salle du Nouve u-Théâtr

Polyettet , les Mëéeeim nwtyri lui, le fhant tÊU

Départ

Opéra-Comique. la Fitie rft régiment et Ha trl et Grttel

Viudsvill . Madante Sans-Gine

Ambigu. Les Deux ffnsxnt

Ctun v. Trois femme t pour un Mort

La direction de l'Opéra-Comique publie le puagramme de le saison qui commence svac septembre. Etait-oe nécessaire ? Nous pensons que le nom seul de M. Alb rlC rr est un programme i lui seul et le meilleur garant pour les abonnés

Il nous parait donc inutile de donner la liste dp ouvnges qui seront représentés peut-être t longue échéance. Nous nous contenterons de les annoncer au fur et Il mesure de leur miss Il l'étude c'est-à-dire du commencement de leur réalisation

Les premiers ouvrage représentés oa repris seront le Rêve d'Alfred Bruneau, Don Smoa, WU liam Ratchff, la lJasoche et Mireille

La deuxième nouveauté de l'hiver sera uee ouvre nouvelle d'Alfred Bruneeu, l'Ouragan

Il y a trois jours d'abonnement, les mardis, jew dis et samedis divisés en deux séries alternant de quinzaine en quinzaine et comprenant chacune vingt représentations de spectacles différents

Une heureuse moovatioa coasist détailler tes deuxièmes toges

M. Comma Satnt-Saeosierit en ce moment pour le Théâtre antique d'Orange un grand ouvrage lyrique sur le livrât de MM. Victorwa Ssrdou et

Gheusi, qui sera représenté ensuite à l'Opéra

Après le Dindon, le théètre du Palais-Royal fert une reprise de Coratie et C

Entre les pièces nouvelles qu'il compiejouer

M. Maurice Charlot reprendra également Tricocht