3Li© F*eiAi, Parisien 

•'»! 

eante. Pas de laisser-aller, pas de nonchalance. 
,On diraitque c'est arrivé. 

Un moment on put croire 1 une surpris*. Le 
«H* venait de chasser de MarviUe quelques ca- 
valiers ennemis et traversait le vil lage «juand un 
peloton de hussards, croyant celui-*» occupé 
seulement par quelques hommes, arriva à fond 
de train, sabre au rluir, et se trouva sur le flanc 
de la colonne. On ne perdit paa la tête an tOi*. 
Une section conversa et ouvrit un feu nourri 
avant méme que les hussards fussent à vingt 
mètres. Ceux-ci détalèrent, atàs on tu poursiu- 
.Tit. Une compagnie ouvrit des feux de saives et 
l'artillerie, mtse an éveil, tour tira usm rapide 
'bordée. 

Tels des moineaux, les hussards disparurent. 
Le 101* put reprendre sa marche vers Moreau- 
lieu, où l'ennemi était signalé. A ce moment, le 
ayant pris pied sur le plateau de Chêrie- 
Chenu, avait entrepris de chasser le 104, sous les 
yeux du général Sonnais, commandant du 
4* eorjs d'armée, et du général Niox, comtaan- 
dat»t fm à déborder len bots et 
,à occuper !e plateau mai^, au-delà, un autre ra- 
vin boise se ereuM. U fallut y descendre. Or, le 
gén6ral de Luxer avait forUaittat iastallé le 
gros de sa brifratie; il était difficile de le déloger, 
Le général Dumont dut renoncer à un. atta- 
qua de front à l'abri des bois de Marville. Il 
porta le tOi. contre le hameau de Moreaulieu. Il 
'allait oouroaoer k bord du raviu quand une 
famlt*d« arrêta la régiment dans sa marche, Le 
10S*y«aefei dans tes rues, entrait en U*ne et obli- 
geait l'assaillant à se déployer. Le véritable rom- 
Mt a'mgaaeaii alors. La briu»d« »e déploya 
pan 1 peu tout entibre aotta la protection de son 
artillerie. 

A dix heures et demie Moreauliiu était occupe 
et débordé et le gênent liumont ordonnait la 
charge. Les deux régiments, baïonnette au ce- 
DW, Btestaittot au bruit des tambours, des clai- 
rons et des musiques; le canon grondait. Le 
j03', plus directement menacé, répondait par une 
ardlnte fusillade. Le préparait la retraita 
Le générai Niox Ut aion» cesser le feu. 

Chartres, 8 septembre. 

lA général Brugèr», directeur général des 
manœuvres, est arrivé oe soir à Chartres par le 
train de cinq heures et demie. 

Le colonel de Mochcfort, du 13, cuirassiers, 
COMOJ^àJuu <J arme-1 ii# la place, l'atleudait sur 
1» osai et lui a souhaité la bienvenue. 

Un automobile qui stationnait dan» la cour de 
la gare a immédUtumeut conduit le «rénéral 
Brugère à la maison occupée par M. lit thouart, 
Ingénieur, et dans laquelle ont été installes les 
services du quartier géuéral. 

AU CAMP DE CHALONS 

(De notre correspondant particulier) 

Mourmelon-le-Grand. 8 septembre.. 

On sait combien l'épidémie de fièvre typhoïde 
gui a sévi dernièrement sur les troupes d'artil- 
ferte de forteresse rassemblées au camp de Cha- 
lots a été intense. 

Pour éviter le retour de cette calamité, le gb- 
néral Hartschmidt, commandant la division 
4f*fnfant«f»ÎA, d'ftp.rnrti avec la eomnnwj<iftroent 
du génie, a fait établir lac campements actuels 
loin de ceux qui avaient été contaminés. Ils 
S'élèvent dans la partie nord-ouest du camp, sur 
l'emplacement le plus sain et le plus aéré. 
En outre, le général a ordonné les pre8tttp- 
tions suivantes 

Chaque corps de trnupe possédera une tente 
d'observation pour les malades qui seraient 
atteints de diarrhée. 

Tous les malades atteints de dysenterie ou 
seulement de diarhée suspecte, seront envoyés 
le jour même à l'hôpital. 

Les effets du malade et sa fourniture seront 
déainfectés a l'ambulance du centre. La paille 
du couchage sera brûlée, la tente sera abattue 
et le sol désinfecté au lait -de chaux. 

Les hommes devront se présenter à la visite 
médicale dès qu'ils ressentiront les premiera 
symptômes de diarrhée. 

ïte seront toujours porteurs de teur ceinture 
de flanelle et prendront les effets de drap à par- 
>tir de cinq heures du soir. 

Ilti coucheront avec leurs effets de drap. En 
2aison de la fralcheur des nuit» pendant leur 
séjour au camp, une seconde couverture de 
campement leur sera allouée. 

Les latrines seront désinfectées trois fois par 
jour au lait de chaux. 

Les abor;ls du campement seront interdits aux 
marchands de fruits, d'alcool et de liqueurs. 
Les abords du ruisseau le Cheneu seront t'ob- 
jet d'une surveillance toute particulière. 
Les bains dans le Cheneu et la Vesle^dont les 
fonds sont vaseux, et l'eau très froide seront 
interdits. Enfin les teintas ne seront pas montées 
a moins de vingt mètres de distance des puits. 
En suivant exactement ces prescriptions, il 
!et presque certain que l'état sanitaire restera 
du 
camp de Chalone. 

DANS L'AUBE 

Troyes, 8 septembre. 

Les manoeuvres de cavalerie dans Aube so 
sont terminées aujourd'hui par une grande re- 
vue entre Dierrey-Saint-Julion et Dierrey-Saint- 
Pierre. 

Un brillant défilé et des mharges très réussies 
ont eu lieu en présence d'un grand concours de 
population. 

LE DROIT DES FEMMES 
Les séances du congrès international de la 
condition et du droit des femmes, réuni actnel- 
lement au palais des Congrès, sont devenues plus 
intéressantes à mesure que les déléguées, char- 
gées des rapports principaux, ont abordé fftss pro- 
blàmes plus passionnants pour la généralité que 
tes questions d'ordre exclusivement féministe. 
̃ C'est ainsi que la rédaction judicieuse de cer- 
btins vœux mérite d'être relatée, suivant que 
ces voeux s'attachait il exprimer différents desi- 
derata d»nt la réalisation pourrait intéresser 
toutes tes classes de la société. 

Pour l'éducation des jeunes filles, tes résolu- 
tions suivantes ont été adoptées 

Que des crèches soient annexées à toutes les 
écoles et lycées de filles que les jeunes filles y 
soient exercées, avec toutes les précautions hygié- 
niques et morales, sous la surveillance des méde- 
jàat des, crèches, il leurs fonctions et à leutx de- 
voirs de futures mères de famille. 

Que toutes les jeunes filles riches ou pauvres 
apprennent un métier ou une profession. 

Que des comités de patronage pour l'agriculture 
féminine soient formés le plus tôt possible dans 
fehaque région agricole. 

Belativement au règlement actuel de la pros- 
titution, le congrès a émia le voeu suivant 
Que soient abrogées toutes mesures d'exception 
l'égard de la femme en matière de mœurs. 
La question du service militaire intéresse au 
plus haut point les dames féministes. Elles ont 
envisagé successivement plusieurs solutions 
donner au problème inquiétant que pose, dans 
jes familles l'obligation de l'impôt du sang. Et 
te voeu suivant résumé ainsi leur opinion coin- 
mune 
h L'ige du service militaire est recalé à 25 ans. 

Presque à cette même heure, là-bas à La- 
«dgnies, dam une petite maison au bord de 
la route, un vieillard, le docteur Lipray, en- 
fermé dans son cabinet de travail, regardait 
pour la centième fois peut-être depuis un 
<mois une dépêche sur papier bleu qui portait 
cette laconique mention. 

Madame Lipray morte ce matin. Hi5M. 
Et, le visage. tour à tour cojitractç parla 
souffrance ét la colère, se prenant le front; 
entre les mains, il répétait 

Non. bob, elle est coupable. elle est 
Coupable. Je ne pardonne pas 1 

JflS BS LA SECONDE FAJtTIX 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
I 

^Vdleu» terre de Prauce t 
Depuis deux jours, Marseille, la vieille cité 
phocéenne. est pavoisée. 

Uae aaimatiou extrême règne dans toutes 
les rues. 

C'est (rails mat '«enas de chaque coin dela 
France, les braves petits soldat», bientôt en 
toute pour s'en aller combattea, .*> ban, à Ma- 
dagascar, dans la graade Il@ inconsne et loin- 
ishie, ponr aller défendre l'honaeur du dra- 
Tont à l'heure Us Tout quitter las cm»– 
où Us achèvent de fourbit leur équipement 
• fomr le départ. 

L'eœbarfueaeat doit «votr lieu le jour 
même. 

Des twe de Lr10tnphe tout fleuri» ont éf6 
evés un peu partout le long des rue s 411e Jet 
JWWtMBWfti 4»*veala*nro. 

Tout individu qui. a SB- ans, prouvera qu'il j 
•ubvient aux besoins dlune famille de deux enfants, 
i fait sei.ilsrùèst partie d'une milice exercée date ta 
localité voisine. son dçruicile, de façon k » pas 
_unir les liens familiaux; comme corollaire toutes 
la _¡étés de tir, de gymnastique qui permettent 
la défense dmol sont encouragée». 

3* Au contraire, tout homme qui, à 25 ans, sera 
célibataire ou n'aura pas d'enfant, devra au _vice 
de am pays an nombre d'année* ¡déterminer. 
Dans l'attente d'une loi tutélaire da travail 
journalier de la femme mariée, les déléguées 
ont souhaité qn'eli« puisse percevoir, hors la 
présence et sans aucnn Contrôle de la part de 
son mari, le salaire dc ce travail. 

De même a été demandée l'autorisation légale 
de la recherche de la paternité en cas de posses- 
pion de preuves évidentes, de présomption jus- 
tiRée par un fait probant ou d'aveux catégori- 
ques du père infidèle. 

Pour clôturer leurs travaux, les dames con- 
gressistes ont enfin voté une résolution récla- 
mant pour ta femme, oemme pour l'homme, le 
droit .le cité, les prérogatives civiques, civiles et 
politiques. 

Et le eonprAs du droit des femmes s'est ajourné 
à deux ans, sans fixer par avance la vilte où sera 
tenue sa prochaine sessinn. 

A L'EXPOSITION 
L'exode des étrangers vers l'Exposition uni- 
rerselle continue toujours et devient de semaine 
en semaine plus importante. 

Voici, en énet, qu après les chanteurs de • Las 
Coros de Clave on annonce de Madrid le dé- 
part des ouvriers des arsenaux militaires, qui 
viennent à Paris pour visiter tout spéciale- 
ment le palais des Armées de Terre et de Mer. 
D'autre part, les ouvriers métallurgistes d'Al- 
b u fera et de Tolède annoncent leur prochain 
voyage. 

Entin, les marins américains du croiseur de 
deuxième rang Lancaster, que commande le lieu- 
tenant de vaisseau Mapttetd, est arrivé avant- 
hier au Havre où il séjournera jusqu'au 21 sep- 
tembre. 

« A toor de rôle, dit la brève dépêche qui an- 
nonce leur arriviée, les inarius américains se 
rendront par groupés de dix à douze à l'Exposi- 
tion universelle». 

Ge qu'on ne dit pas, c'est que le commandant 
du Laneaster est un officier d'une rare valeur, 
imbu des principes qui ont fait les grancis navi- 
gateurs et les grands savants; l'équipage qu'il 
commande est digne de lui. Ses hommes, triés 
sur le volet, sont pour la plupart jeunes, intelli-' 
gents et instruits d'une façon tout à fait supé- 
rieure. 

Il est inutile de dire que tas expositions des 
diverees marines vont requérir spécialement 
leur attention ce ne sont point, song^ons-y 
bien, de simPles matelots que l'on nous envoie, 
mais en réalité de véritables critiques; ils trou- 
veront certes à s'intéresser. 

Et à ce propos, signalons à nos lecteurs dans 
le pavillon de Ia marine allemande les modèles 
des deux bâtiments, le Deutschland elle Kaiser- 
Wil/ielm-(kr-Orm$t, qui ont engagé la match 
gigantesque de New-York à Cherbourg, que 
nous annoncions hier. 

LES EMPLOYÉS DE COMMERCE 

La quatrième séaace du cougrès des em- 
ployés il été présidée par M. Servy, délégué de 
Bruxelles, assisté de MM.Brugeman et Willson, 
délégués de Londres; Caret te et Bertliiur, se- 
crétaires. 

Une résolution fort importante a été votée. 
Cette résolution demandait que la corporation 
des employés de commerce des deux s«xes et 
de toutes les catégories participe aux bénétices 
octroyées par les lois actuelles régissant le 
travail. 

Un voeu a été ensuite adopté, demandant la 
garantie aux employés de commerce, par l'Elat, 
d'an minimum fixe de salaire. 

Puis, en dehors des questions professionnelles 
et pour une affirmation formelle de principes, 
le congrès a demandé l'établissement définitif, 
en France, de l'enseignemeot laique et obliga- 
toire à tous les degrés. 

LES NÉGOCIANTS ANGLAIS 

Sous la présidence de leur illustre cieerone, 
lard Abeburg, les négociants, délégués à Paris 
par les chambres de commerce du Royaume- 
Uni, ont tenu, hier matin, la dernière séance de 
leur congrès national, dans la salle des auditions 
du Trocadéro. 

Ils ont émis le voeu de voir se former, au sein 
du Parlement britannique, un comité parlemen- 
taire des intérêts commerciaux anglais. Les 
membres de ce comité, représentant, autant que 
possible, des districts intéressés au développe- 
ment des transactions internationales, seraient 
élus par les membres des chambres de com- 
merce. 

La préservation des marques de fabrique et 
les lois spéciales qui les régissent ont fait l ob- 
jet d'une dernière délibération, et les adresses 
d'usage ont été votées par acelamatinn aux 
gouvernements français et anglais, ainsi qu'au 
commissaire général de l'Exposition. 

Les délégués ont pris le thé trartitionnel vers 
cinq heures au pavillon de Ceylan. Ils ont visité 
ensuite la section officielle des Indes britan- 
niques. 

Dans la soirée, enfin, une réception en mu- 
sique leur a été offerte dans les souterraies du 
temple kmer, au pavillon de Hndo-Cuine fran- 
çaise, par le présrdent de la chambre de com- 
merce anglaise do Paris. M. Barclay, et les mem- 
bres du bureau de cette assemblée. 

UNE CONFÉRENCE COLONIALE 

Aujourd'hui, au Pavillon des conférences co- 
loniales, au Trocadéro, M. Benito Sylvaiu, lieu- 
tenant de vaisseau, ancien aide de camp du né- 
gus Hénélick, continuera la série de ses c^use- 
ries-conférencesqui chaque dimanche obtiennent 
un si vif succès. 

M. Benito Sylvain traitera aujourd'hui « de 
l'émancipation des indigènes dans les colonies 
françaises et anglaises et des résuUts cumparés 
des deux méthodes •. 

Le conférence commencera exactement, à 
deux heures et demie. 

EN L'HONNEUR DES MAIRES 

La prochaine réuuion de la commission des 
fêtes de l'Exposition sera présidée par M. Alfred 
Picard et aura une extrême importance. Il s'agira, 
eu et!et, d'établir définitivement le programme 
officiel des attractiuns et des réjouissances qu'of- 
frira l'Exposition lut maires des communes de 
France, après le banquet du jardin des Tuile- 
ries. 

On sait déjà qu'une grande représentation 
artistique et un gala somptueux auront lieu 
dans la salle des Fêtes, le 12 septembre, de trois 
heures à six heures du soir. Dec artistes de 
l'Opéra, de l'Opéra-Comique, de la Comédie- 
Française et de l'Odéon prêteront leur concours 
à cette double solennité. 

Dans la soirée du septembre, de neuf heu- 
res et demie à minuit, une grande kermesse 
nocturne avec toutes les illuminations, des re- 
traites aux tlambeaux et une fête nautique snr 
la Stine. du pont d'féna au pont Alexandre III, 

Et si les cœurs des habitantes sont uu peu 
serrés, si l'angoisse même les étreint, pres- 
que tous les visages sont souriants et gais. 
On ne veut pas montrer de la tristesse à 
ceux qui partent. 

Mais il faut qu'ils sacheat qu'on les admire 
et qu'ils empertent avec eux les voeux de 
ceux qui restant. 

Dans le port, les navires se balancent mol- 
lement sur l'eau trauquille. 

Tout à coup des sonneries de clairon, des 
battements de tambour se font entendre. 
Alors un frisson court dans la foule qui se 
range sur les trottoirs. 

Et mille voix éclatent 

Vive la France 1 

Vive l'armée 

Vive la République 1 

Un instant le bruit des cuivres et des tam- 
bours est couvert par les vivais. 

Les soldats s'avancent. 

lis marchent allègrement. Eux aussi, s'ils 
ont un peu de tristesse au coeur, s'efforcent à 
ne pas le laisser paraître. 

Ils sourient, ils répondent aux cris de la 
foule par des saluta. 

FumI sur l'épaule, sac au dos, les pioupious, 
lies lignards, viennent les premiers. 
Sur le parcours, les fenêtres sont garnies 
de curieux qui leur font une ovation triom- 
i phale. 

Du haut des balcons on leur lance des 
fleurs. 

Elles tombent on pluie multicolore et em- 
baumée, eües éclaboussent de jolies taches 
claires les capotea bleues, les képis rouges. 
Dans la rue, on suit cet exemple. 

Lu soldais ramassent les bouquets. les 
piquent au canon de leurs fusils. 

Les femmes sont les plus enthousiastes, les 
plus acharnées. 

Oueluues-uoes, transportées, se précipitent 

seront organisées en l'honneur de^ hôtes de Pa- 
ris et du gouvernement. 

Durant les deux jours qui suivront, d'intéres- 
santes promenades- conférences doivent a«oir 
lieu, qui renseigneront âuffUam'nent les tnairca 
et de l'annote de 

Cv m Mra qu'aJNÊYi apJSrSfcati&n du program- 
me, fort oompliqué, dont nous ne f&iaoos qu'es- 
lignes, que le commissariat 
général pourra s'occuper de l'organisation ée la 
fête tant désirée des « Vendanges 

LES ENTREES 

Le service de contrôle général accuse pour la j 
journée de vendredi 298,437 entrées dont 
avec tickets. 

L'a&nexe dé Yiacennes figure dans ce total 
pour 28 entrées. *.• 
Ces chiffres se répartissent ainsi: 

Entrées payantes (tickets). 
Entrées gratuites (eartas de 
Jetons 10 851 
Annexe de (tickets), 

A l'ANNEXE DE VINCENNES 
sera particulièrement intéressante. On y viendra 
un grand nombre des sujets exposés parmi les- 
qnels figurent des lauréats des championnats et 
des titulaires de premières primes. 

Les vacations promettent des enchères fort 
élevées qui seront, pensons-nous, toutes à l'hon- 
neur de nos grands éleveurs français. 

M. Cavey, élevear à *Nonant-le-Pin et proprié- 
taire d'une importante écurie de trotteurs, a 
exposé au concours hippique un lot diîtalons de 
toute be:mté et de superbes juments. 

Désirant conserver ses animaux soua sa snr- 
il il rivait loué, pour !<;a abriter, une pro- 
priété sise 83, avenue Sainte-Marie, Saint-Mandé, 
oit les chevaux rentraient chaque soir, après la 
fermai ure de l'Exposition. 

Jeudi le jury accordait une première prime à 
Tape à 1 >TEil, un bel étalon estimé francs 
et vainqueur de plusieurs épreuves importantes 
sur les hippodromes due trot. La nuit suivante, 
des malfaiteurs s'introduisaient avec effraction 
dans la propriété louée par M. Cavey, sellaient 
l'ftalon et l'enlevaient. 

Le lendemain. M. Gavcv constatait la dispari- 
tion de son lauréat et allait, porter plainte au 
commissariat de Vincennes. 

M. Rousselot, commissaire de police, lança 
immédiatement ses inspecteurs sur les traces 
des hardis malfaiteurs. Ceux-ci sont resté:» jus- 
qu'à présent insaisissables, mais l'étalon Tape à 
1 ÛEt) a été retrouve, hier, chez un vétérinaire 
de la rue de Vaugirard, où les voleurs l'avaient 
mis en pension. 

L'arrestalion des coupables ne saurait tarder. 
LE 

Salement LittoTâiFS la Petit Pirtaga 
iLLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mu en vente cetle se-maute publie deux 
superbes gravures en couleurs. 

A la première page, relative aux événements 
du Transvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième page représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

W DEFENSE DES_LÉG\T10.\S 4 ftklN 
Au milieu un beau dessin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU GENERAL F&SY 

LR SUPPI.ÊtlKPrT UTTHRAIKM ILLUSTRE du 
Petit Parisikn (S pages de texte, superoct 
gravures d actualité) est mis en vente loua 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Pris* de Commandement 

On mande de Belfort 

Le général Lefort, le nouveau gouverneur de 
Belfort, a fait aujourd'hui son entrée officielle. 
Les troupes, réduites par suite du départ de la 
brigade pour les manœuvres, étaient écho- 
lonné»» de la gare à l'Hôtel du gouvernement. 
A uua heure quarantu-cinq, le général Lefort 
montait à cheval et, pendant que le canon ton- 
nait du haut de la citadelle, il traversait la ville, 
salué respectueusement par la foule qui station- 
uait sur le parcours. 

Le Général de la Taille 

M. le général de division de la Tailla, membre 
de la coimiiisâion mixte des travaux publics et 
du comité technique du génie, est place dans la 
section (réserve) de 1 état-major générai de 
l'armée. 

L'Ecole de Saint-Haixent 

On télégraphie de Saint-Maixent 

L'Ecole militaire partira dimanche, à 10 h. 55 
du soir, pour le camp du Huchard. où elle va 
exécuter, pendant une quinzaine de jours, ses 
tirs à ioogue distance. 

Le li-i* de ligne partira également demain 
soir, par train spécial, pour Beaugency, où il va 
prendre part aux grandes manœuvres. 

Intéressante Expérience 

De Chilons-sur-Marne 

Un passage de rivière en bac improvisé, cnns- 
truit d'après un système entièrement nouveau, 
a été exécuté ce matin sur la Vesle, près de 
Livry. par une compagnie du d'infanterie, 
en présence des généraux Hartschmidt, Leior- 
rain. Durand, et de la piupart des officiers de la 
12* division. 

A l'endroit choisi, la rivière avait cinquante mè- 
tres de largeur sur ua mètre trente de profon- 
deur. La compagnie désignée pour effectuer le 
passage est privée sur la rive droite de la Vesle 
à huit heures précises du matin. A huit heures 
vingt-cinq, le bac improvisé était entièrement 
terminé et à neuf heures le dernier des le,() 
hommes qui composaient la compagnie avait 
pissé sur la rive gauche. 

Ce curieux procéflt'; a été imaginé par un lieu- 
tenant du de ligne et permet à une troupe 
d'infanterie quelconque, à l'aide des seules res- 
sources dont elle dispose en campagne, de 
construire en quelques minutes un bac impro- j 
visé et d*1 franchir t'iute rivière qui s'oppose à 
son passage. 

Un Canon qui éclate 

On mande de Vienne 

Au cours des grandes manœuvres (tn trie hier»- j 
nes qni ont lieu actuellement, un canon de cam- 
p.ifrne a éHatô. 

près des officiers et rapidement fleurissent 
leurs dolmans de petits bouquets. 

Ceux ci laissent faire, émus. 

Et ils serrent les mains, les mains frémis- 
santes qui se tendent vers eux. 

Parmi ces ofticiers, il en est un, grand, 
mince, élégant, un lieutenant ses deux g-a- 
lons d'or l'indiquent qui semble ne prêter 
aucune attenticm à ce qui se passe autour de 
lui. 

ti marche à côté de sas hommes d'un pas 
machinal, les yeux fixés droit devant lui, 
tristement mais résolument. 

Une expression de douleur contracte son 
visage paie et beau. Par instants il se re- 
dresse, veut sourire, lui aussi. Mais tout de 
suite ses traits reprennent leur contraction 
douloureuse. 

Tout à coup, une jeune femme s'élance 
vers lui, abandonnant pour quelques secon- 
des le bras d'un vieux monsieur souriant qui 
doit être son père. 

Elle tend un bouquet de superbes pensées 
qui semblent découpéea dans du velours mer- 
veilleux. 

Et elle «t 

Permettex-moi, monsieur l'ofnder, de 
vous les offrir. C'est un talisman. Elles voua 
porteront bonheur. 

Uu tressaillement rapide secoue le corps du 
lieutenant. 

Ses yeux, ses grands yeux sombres et doux 
pourtant se tournent vers la jeune femme. Il 
tend sa main gantée, saisit le bouquet. 
Et il murmure doucement 

Merci, madame. 

Puis il passe. 

Et il songe avec une narrante amertume 4 
la phrase de la jeune femme 

Elles vous porteront bonheur 1 

Hélas, plus rien au monde k présent ne peut 
lui porter bonheur t 

Quatre hommos ont été* tués et dix-kaft Mes- 
LES EpiTS PRODIUIS 
En voukz-vou* Am enfante frodigetT B n'y a 
que le choix En cer dernière» semai.. seule- 
ment, j en ai noté quatre ou cinq. C'est d'abord 
la petite Viola CEI ri oh, un« fillette américaine 
née dana 1 lowa.qui n'aenore qae deux ans et qui 
lit couramment n'importe qoel texte anglais. 
fût-il hérité de formules et de termes teehni- 
ques. Le plus curieux, c'est que Viola comprend 
très bien tout ce qu'elle lit. Il paraît que les ou- 
vrages de zoologie, de botanique et de géométrie 
exercent snr elle un attrait tout particulier. De 
plus. Viola connaît le nom et la place des prin- 
cipales constellations elle suit 1-s astres dans 
leurs mouvements, mais elle montre pour lé é 
criture une horreur incompréheasible. 
Autre phénomène. llBaintencored une Ultetto, 
mais àgée de quatre ans cette fois, Dorothée 
Meyer, née en Allemagne, qui lit,écrit etcornple 
ceurammcnt, ce qui est déjà peu banal pour son 
Age. Le miracle n'est point là cependant, mais 
dans ce fait que la jeune Dorotbéx possède par- 
faitement sept langues, dent le russe et l'hébreu. 
Troisième sujet: Henri Hainaut. Où esl-H ne? 
On ne nous le dit pas mais on nous donne son 
Age, qui est exactement de vingt et un mois. Je 
connais des bébés qui tettent encore leur nour- 
rice à cet àge. Henri Hainaut, lui, remplace cet 
exercice par des « dictées musicales* dont ne se 
tirerait peut-être pas un homme déjà rompu aux 
études d'harmonie. Quel que goit l'instrumentée 
l'orchestre symphonique auquel on fasse donirer 
une note, le petit bonhomme la reproduit aussi- 
tôt avec une justesse absolue et toujours au ton 
du diapason normal. Commeuçact il. parler un 
peu, il enoo.ee câtUs note en la chantant. Le pe- 
tit Haiuaut va être mis sans tarder à l'étude pra- 
tique d'un instrument; Mozart n'a qu'à se bien 
tenir. 

Il n'y a du reste pas que le jeune Hainaut qui 
aspire à l'héritage du grand musucieu. Un autre 
concurrent vient de ae produire dans la per- 
sonne du jeune Pepito Hodriguez Ariola, né au 
Ferrot (Espagne). 

Pfpito a été présenté il y a quelques jours 
aux membres du congrès de psychologie par 
MM. (,harles Richet et Carvalho. Nous ne l'avons 
point vu, et nous le regrettons. Mais M. de Va- 
rigny. qui assistait à la séance, nous a tracé de 
PepHo un portrait qui ne laisse rien à désirer. 
«C'est un enfant, ce Pepito, dit M. de Varigny, 
un enfant de trois ans et demi, un petit garçon, 
mais encore habillé en fille: jupe bleu clair, 
une larga capote à dentelles lui couvrant la téte, 
une mine flne, inteltigente, éveillée, avec des 
intervalles pendanl lesquels le visage présente 
l'expression absorbée. Deirx longues boucles sur 
les côtés du visnage lui donnent un aspect fémi- 
nin et l'ensemble est fort gracieux. Cet eufant 
est plutôt fin que robuste, et son apparence est 
celle des enfanls de son âge. Ses goûts aussi,, 
dans l'ensemble; son intelligence générale de 
même. Mais, sur un point, il diffère de tous ses 
semblables par son amour et par ses aptitudes 
pour la musique. Là, il est extraordinaire. • 
Extraordinaire en effet. Mais disons d'abord 
comment Pepito est devenu musicien. Cela se 
pftsstUt il y a un au, donc quand Pepito n'avait 
encore pas trente mois. Sa mère venait de jouer 
une sonate, elle avait refermé son piano et s'< 
tait retirée dans la chambre voisine, quand ell»* 
entendit tout à coup cette même sonate reprise 
sur le piano qu'elle venait de fi»ivïif>r. Kmoi. puis 
siupetifc de la mère quaod.n', port»- 
elle aperçut son babyjuch qtr. 
avec quelque maladresse sans ooule, niais heau- 
coup d'exactitude, reproduisait la sonate eu 
question. 

Frappée des extraordinaires disposions ci,, 
l'enfant, la mère de Pepito le mit aussitôt à 
l'étude et le résultat de ces six mois d'études fut 
l'audition donnée l'autre jour au congrès de 
psychologie et qui fait l'objet de toutes les con- 
versations du monde savant. 

De fait, Pepito, en six mois, est devenu un 
admirable musicien. Son répertoire ordinaire, 
d'après M. de Varigny, se compose do deux par- 
tits distinctes. 

L'une est fixe et comprend qnelqiifl» nrorveaux 
de sa composition qu'il sait par cœur, et un 
nombre considérable d'airs qu'il a entendus et 
qu'il reproduit dans une transcription )lui lui 
est personnelle et ne change guère. 

L'autre est en quelque sorte indéfinie, car elle 
comprend tout ce qu'il improvise au courant des 
doigts et tout ce qu'il répète pour avoir en- 
tendu sur-le-champ. Sifflez ou chanlez-lui une 
mélodie quelconque, Pepito écoute avec atten- 
tion puR il la joue, dans le ton, avec lerythmt 
et la mesure, les forte et les piano à leur place, 
et dans leur ordre, en comtwsant une base ap- 
propriée. 

Encore n'e!lt-ce point là le plus extraordinaire. 
Ce qui est vraiment surprenant, dit M. de 
Varigny, c'est que ce petit bout d'homme se 
soit appris l'harmonie; c'est qu'il se soit créé 
toute sa technique avec une remarquable préci- 
sion et une sûreté qui déconcerte; c'est qu'à 
trois ans et demi, et en moins d'un an, il ait dé- 
couvert tout ce qu'il y a dans un piano et en 
connaisse toutes les ressonrr«s en même tempa 
que toutes les règles. ou peu s'en faut. A sup- 
poser même que Pepito ne fôt qu'un é»'ho et quf 
ses improvisations ne fussent que des réruinis- 
cences encore nraeeorderez-vdus que celles- 
ci ne peuvent être bien nombreuses, il n'en 
resterait pas moins cette extraordinaire aptitude 
à les traduire et reproduire exactement et à se 
servir du piano comme ne peuvent le faire la 
piupart des mortels qu'après de longues études. 
Pour curieux que soit le cas de Pepito, peut 
être n"est-il point cependant sans quelque anaia- 
gie avec ceux d'autres musicirus. comme le. 
grand Mozart dont nous paniuns tout à l'heure 
co.nrae Claude d'Aquin qui, à deux ans, connais- 
sait toutes ses notes et à six and touchait du cla- 
vecin comme nn maitre; comme Bernier qui, à 
dix ans, était nommé organiste de Saint-Antoine.; 
comme Jeanne Blancard enfin, une de nos con- 
tempo rai ne-s, celle-là, qui. à huit ans, conduisait 
k Notre-Dame un orchestre de deuxeents exécu- 
tants et à neuf ans, composait l'opéra de ïingal 
II convient d'ajouter que ce n'est pas seule- | 

C'est fini d'être heureux! 

La seule chose qu'il souhaite. le seul rern 
qu'il formule c'est qu'une des premier»1* 
balles ennemies tirées l*-b?.s scrit pour lui. 
Il n'a plus qu'un désir, celui 4'une mort 
glorieuse sur un champ de bataille, celui de 
donner son sang' pour la patrie ? 

Cet officier se nomme M. Piérre de Cour- 
tial. 

il est entré comme lieutenant au 
giment de ligne, formé avec des détachement* 
venus d'un peu partout et qui quelquea jours 
plus tôt, an camp de Sathonay, a solennelle- 
ment reçu son drapeau des mains du Prési- 
dent de la République. 

Sans regrets. puisqu'il ne laisse rien der- 
rière lui, puisque tout ce qu'il aimait eat 
mort ou doit mourir dans son coeur, l'officier 
quitte la France. 

Il n'a plus rien qui le rattache au passé. 
Plus rien». 

Si, pourtant. encore quelques lettres, et 
puis. et puis une photographio dont il n'a 
pas eu le courage de se défaire, mais qu'il va 
détrni» tout à heure. lorsqu'il sera sur le 
transport, au moment où celui-ci s'apprêtera 
à lever ses ancres. 

Sous les fleurs et les acclamations de la 
fouie, les soldats continuent leur chemin. Ils 
débouchent sur le port, non loin des quais 
d'embarquement. 

Pendant la marche, car pour ce jour-là la 
discipline se relâche un peu de sa sévérité 
ordinaire, les hommes, à demi-vaix, échan- 
gent des réflexions. 

Dans la compagnie de Pierre de Courtial, 
au premier rang, deux lignards s'entre- 
tiennent 

Dis donc, toi, tait l'un, t'es un bleu' 
• Ou!, répond l'autre. 

Alors c'est pas la peine que Je te de- 
mande quelque chose 

ment dans la musique Instrumentale et vocal* 
qu'on a vu de Qui ne se 
rappelle Pascal découvrante douze ans, avec un 
morceau da ehwfvn dont il traçait des raiea 
sur le r' v i. ̃- ;rente-*ix propositions d'Eu- 
«lldct i iîous, un mathématicien tou» 
lotira vis jwi, uibu merci, M. Tannery, directes? 
adjoint de i Seole normal* supérieure, entr||t 
comme élevé 4 flétt* école quand il venait*» 
finir sa or ̃ièroe armé. 

Voilà des ijuénomefces $K)ur le moins aussi 
surprenanis que eelat au jeune Pepito. 1. his- 
du ces de 
cité chez certains sujets «nfantins sont beaucoup 
moins rares qu'on ne le croit d'habitude. 
`Sans doute ne sormnes-nous pins au temps 
ott le bon Albert de Morlaix *iemerv<jiiiait 
comme d'un miracle qu'à sept ans le grande saint 
Hervé possédât par cœur son credo, son psautier 
et les « Hymnes commune du bréviaire •. 
Pour ne pas quitter les modarnoa, il suftit de 
rappeler, avec M. de Kerdanel, qu'à quatre ans 
le célèbre abbé de Languern donnait des preuves 
d'une mémoire prodigieuse, qu'à cinq Pic de la 
Mirandole lisait un livre et le retenait en entiar. 
qu'à six Henri de MestfMB savait tout Homère 
par roeur, qu'à sept enfin Candide de Moutealm 
et Charles Wite possédaient t'hébreu, le grec, le 
laün, le français, l'italien, la géographie, l'his- 
toire et l'arithmétique. 

Ou nous dira qu'il n'y avait dans ces acci- 
dents que de simples phénomènes m. lémotuchni- 
ques. C'est possible. Mais est-ce la mémoire en- 
core qui est seule en jeu quand, à huit ans, un 
Grotius compose des yera latins qu'un vieux et 
.rusé Tersififateur n'eût pas désavoués, ou quand 
un Cbaoeel de la Grange fait jouer, à neuf ans, 
une comédie que les contemporains pri-aient 
charmante, en dehors de toute considération 
d'âge et d'étole? 

Jérôme Uignon publiait, Il six ans, sa fameuse 
Description de la Terre-Sainte Jc^n-Philippe Ba- 
rattier possédait et écrivait quatre le, ftan- 
çais, l'allemand et le latin à six le grec à sept, 
l'hébreu dont il traduisait la grande Bible rabbi- 
nique en 4 volumes in-folio, traduction qu'il 
renforçait l'année suivante d'un gros volume de 
notes et de dissertations sur V Itinéraire du rabbi 
Benjamin. 

De tous ces enfants précoces, combien répon- 
dant ont marqué dans les lettres ou les sciences? 
Qui se souvient aujourd'hui de Jérôme liignon, 
de Jean-Philippe Baratter, d'Henri de Mesm«s ou 
de l'abbé de L«ngaern? La précarité n'est paq né- 
cessairement signe de génie. On l'abienvuavee 
Mondeux et ce pauvra Inaudi, qui court à lire- 
senties baraques foraines et qui n'est qu'une 
machine a calcul, un barème vivant. 

Qu'arrivera-t-il <if Popito, d'Henri Hainaut, de 
Dorothée Meyer et de Viola OËlricnJe» dernier* 
enfants prodiges qu'on nous lit présentés? Bien 
hardi qui pourrait le dire. Peut-être seront-ils 
de nouveaux Pascal ou de nouveaux Moiart 
mais peut-Atre aussi s'arrêteront-ilo court comme 
Inaudi et Mondeux. En cet sorUe de matières, 
comme en tant d'autre*, on M p*ut faire que 
ries hypothèses. Encore la nature prend-«lle 
trop souvent un malin plaisir à déjouer celle» 
de ces hypothèse'! qui nous avaient paru les 
plus probables. Anssi k plus sage est-li d'atten- 
dire, de se taire et d'espérer. 

Dépêches de l'Étranger 
LES AUKSAlfDS EX SVRIS 

mande de QoudUutinuple la Hutette de 
Francfort 

A Ka,if& (J5yrie), *•* Syri. ̃̃' .<> ̃̃ <*> 
plus de quatre-vingts, ont 
turcs, parce que des Allemni. ,» ,c 
pays avaient pris légalement possession de ter- 
rains. Les gardes ont dû se retirer, mais tes 
agresseurs ont été ensuite repoussés par des 
Allemands accourus contre eux. 

Plusieurs personnes ont été gravement bles- 
sées des deux côtés. A la suite des représenta- 
tions qni ont été faites au sujet de cette afl'aire 
parle baron Mxrshall, ambassadeur d'Allemagne 
a ConstontiDople, le sultan a prescrit une en- 
Vingt Syriens ont été arrêtés et 
Ion a adjoint aux tçw'.es turcs un corps de 
troupes comme renfort. 

UN DRAME DANS UN COLLÈGE 

Saint-Pétersbourg, H septembre. 

On mande de Kharkow qu'un élève du second 
gymnase classique ou collège de cette ville, 
nommé Alexandre Ivanow, agi' de dix-neuf ans, 
mécontent de n'avoir pas reçu rie l'administra- 
tration de cet établissement le certificat de sor- 
tie qu'il désirait, c'est-à-dire un certificat de de- 
gré supérieur, a tiré sur le directeur du collège, 
M. Tikhanovitrh, deux coups de revolver. 
M. Tikhanovitchftst. tombé raide mort. 
Ivanow s'est ensuite élancé contre un roupe 
de professeurs accourus au bruit des détona- 
tions et en a blessé un d'une halle dans le flanc. 
Puis il sept enfui, a pris un fiacre et i'st alléga 
livrer à la police du quartier, qui l'a mis en état 
d'arrestation. 

M. Tikhanovitch laisse une femme et trois en- 
fants il était âgé de cinquante et un ans. 
LA PESTS tH ÉCOSSB 

Glasgow, 8 septembre. 

Deux nouveaux cas de peste ont été constatés 
aujourd'hui, l'un au eud, autre l'est de la 
ville. 

ha situation sanitaire est la suivante 
Cas de peste, 14. 

Douteux, 2. 

En observation. ICJ9. 

LA QUB8TI0N &*g PHTtimiflS 

WashiiiKUin, 8 septembre. 

Le récent envoi qui a ,été fait d'un «rand nom- 
bn- :̃ médecins aux Piniippines fait supposer 
i 'vnce d*; maladies parmi 

,)>i«..m /.s,, oommn- 

nié depuis le 
coi: i(ss troupes 
aji 

M..i. ̃•̃ 
Morts de malin 

On remarquera "au n'indique ni le 
cbif! -•̃ '̃•̃-̃ :> ̃-•̃ ni le chiffre des rapatrié?, ni 
x mois, en effet, le War Office 

refusé à publier ces chiffres, 

malgré les nicî.unatinns «̃n^nr'ques de la 

Ça dépend quoi 

ai* que si t'avais été un ancien, 
t'ai iiicaitre notre lieutenant. 
Eh eut. C'f-st pas le colo, bien sûr, puis 
que j' le dis le lieutenant. Moi, je ne l'avais 
jamais vu avant l'autre semaine, parce qu'on 
m'a changf de compagnie. Et j'aurais bien 
aimé savoir si c'est un bon type. Il n'a pas 
l'air à la noce toujours 1 Une vraie figure 
d'enterrement. 

Mais je le donnais 

Tu le connais? Minée! alon. Dégoise, 
mon fiston, on t'écoute. 

Je le connais sans le connaître. 
Qu'est-ce que tu me chantes- là?. 
t- C'çst-à-dire que l'an dernier je travail- 
lais dans des forges où il venait souvent. 
Qu'est-ce qu'il y allait faire? 

Voir le patron, tu penses. Un million- 
naire, celui-là 1. Le lieutenant devait être à 
Vesoul alors. Il a permuté-. 

Et c'est là? 

Dame quelquefois. Même que je l'at 
rencontré un jour en joyeuse compagnie! 
Tu blagues 

Te! que je te le dis. c'était dans le parc 
du patron. on y allait pour bracon. pour le 
promener je veux dire, car Il y avait des brè- 
ches dans le mur de clôture. 
» Pas besoin de te dire qu'on ne suivait 
pas les grandes allées, car le patron n'aurait 
guère aimé à nous y rencontrer. 

On se balUdait sous bois. 

Et il arrivait qu'on rencontrait des 
invités, des beaux messieurs, des belles 
madames qui eux te pavanaient par les 
allées. 

Du linxe. quoi– 

Oui. pu de la parée, mon vieux. Na- 
turellement, on se calait auaadle beau monde 
arrivant. 

et te pays est laissé cet igart dansTiRnorane» 
la plus absolue. 

Quant àu coût &M««t«r de l'expédition des 
Philii»pinfs, on l'élue trois millions de 
francs par jour et m estime qu'à l'heure ac- 
tuciio celte maiheuMUse campagne a coûté 
LES GRÈVES DES PORTS 
ft>* m* partieiUiert) 

LU MARiNICR» DE LA SEINE 

Rouen, 8 septembre. 

Le syndicat dt^t mariniers et reçu aujourd'hui' 
une lettre l'informant que la compagnie a .>i!>rt 
une létrère augmentation à uue partie de suit 
psrsonnol des chalands, disant qu elle offrirait, 
par lettre individuelle, mais sans en avertir te 
syndicat, à ce personnel de reprendre le travail. 
L'assemblé* a voté à l'unanimité de ne re- 
prendre le travail que lorsque le «yndH-at Mrait 
formellement reconnu par les palrous. 
M. le juge de paix du premier canton a de- 

niH»i-s »̃̃» lui «av«y«r cinq déié- 
(^ roat désignés lundi. Kulln, I* 
ca ayant ser- 
vices aux uurmiero, eeux-ct ont décidé de lui 
demander de vanir lundi. 

A MARSEILLE 

Marseille, 8 septembre. 

Les ouvriers boulangers, au nombre de 00H 
environ, se sont réunis cette après-midi à la 
Bourse du travail. Ne se jugeant pas en nombre 
suffisant, ft d'autre part la réponse des patroaa 
aux revendications formulé*- ne leur étanl pu 
encorn parvenue, ils ont décidé d'ajourner toute 
décision jusqu'à mardi iirtxjliain. 

La cowmissiou exécutive a rrçu l'adhésion du. 
syndicat des ouvriers bouluntrers* de T.uilon. de 

la banlieue p« d.> quelque$ looa.litéii du littoral, 
oÙ' rilrm«nt qu'il» suivront le inou- 
V. illC. 

notamment la son- 
pression du tout-œuvre, c'est-à-dire de l'nuvrinr 

d'augmt'Qtatwu ^>ar journée.. 

La grève des chaudronniers sur fer paraît H 
désemparer. Les ouvrier» rentrent petit i petit 

1 mronl tous repris le travail, 

Les ouvrier» des huileries per- ̃ vns 
maintien de la urève. mais d. tm fut' 

produisent. Un <rand nombre u nnni rux ont" 
demandé à reprendre le travail lundi. Des me- 

sures sont prisas pour les prulégor. 

ijin<'s qui s'étaient vues dans l'oMi- 
$̃'•' nner ont pu reprendre le travail au- 
JOlii'vi U, 

A TUNIS 

tu ni», « MBtMBbr*. 

Sur un mot d'ordre venu do Itou»», l«a ou» 
vriers dos ateliers de BÔne-Ouelma, ajusteur»,' 
touniptirs, chandroonlars. forgeron», peintres, 
serruriers, mMMlMlMKet roanosuvre*, ont a» ro*- 
tia.au moineat ë« prendra le train conduisant 
aux atelier», déclaré la grève, au nombre de 
cinquante et un. presque tons Français. Une 
vingtaine continuèrent le travail. 

Les revendications uorleul sur un*. atiDr-mnn- 

tation journalière ''̃< ( f>- 50 et une augmeuU- 
tiou du tarif des nuit. 

Les salaires de rs varient de 3 francs 
pour les mancpir. 75 pour les autrf» 
raie dépassée fr»i»«a. 
Elaat douué le u ,«, ,iié de la vie Tuniu, 
il t<st évident que cette grève est plutôt le résul- 
tat d'un mut d'ordre que due l'insuffisance du 
salaires. 

Après avoir solcrim-ll. ̃nj-nt promis qu'ils no 
se livreraient à aucun :oleuoe,. le« gré- 
vistes ont roué de 1 ouvriers qu'Ut 
ont rencontrés allant ers. Ils ont pré- 
srnté leure revendications il 1 ingénieur en chaf 
du personuel qui leur a répondu qu'il les trans- 

ÉCHOS ET NOUVELLES, 
M. Dfllcassé, ministre des Affaires étrangère», 
a offert, hier soir, un diner en l'honneur de 
M. de Witte, ministre des Finance* de Huhsio. 
La table, drossée daus la granda «aile à mail- 
ger du ministère, était ornée de superbes cor- 
beilles de ro*>es. 

M. Deleassé avait à sa droite Mme de WHte, 
et à sa gauche Mme Bienaimé, femme du chef 
d'ctat-major général de la marine. 

Mme de Lanessan, qui était plaoée en face da 
ministre, avait !la droita le prince Ourousnoff, 
amtwissadenr de Russie, et à sa gauche M. de' 
WUte. 

Le dlnflr a été suivi d'ua connert. 

l.c- iim!is, auxquels étaient venna se jnindre 
les hauts fonctionnaires du ministère des Alfai- 
res étrangère. ont entendu plusieurs artiste» 
de l'Opéra, de l'Opéra-Comique et du Théâtre- 
Français. 
A l'occasion du concours International hippl- 
%que, M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
a réuni hier soir dans un dtncr M. Plaxen, diroo- 
tour général des haras,lee inspecteurs généraux 
des haras et tous les fonctionnaire* de cette ad. 
ministration qui, en qualité de commissaires ou 
de commissaires-adjoints, ont présidé à l'orga- 
nisation du concours de Vincennes. 

Assistaient en outre à ce dtner MM. 
conseiller d'Etat, directeur dea eaux et forêt*, 
Cabarat, directeur au tninmfev de l'Agriculture. 
Charles Deloncle, chef de cabinet du ministre, 
t)abat, soutt-di recteur de l'AKriculture, Larivièro, 
cliuf du secrétariat particuüer, etc. 

M. H.w<ls\ ministre du Commerce hongroit, 
est arrive hier matin à Paris, venant de Berlin. 
Dan. le même train se trouvait le ministr» 
du Stam à Paria, Phra Svoya, qui revient d'Al- 
lemagne. 

M. Alfred Lamonroax, conseiller municipal de 
Paris, «st mort hier matln, à sept heures et de- 
une, au Plessis-Piquet. 

M. Lamouroux, qui était âgé de soixante ans. 
représentait depuis les élections d'octobre 
le quartier des Hallex au conseil municipal. 
Les adhésions de» maires aux fêtes orfranixée» 
en leur honneur par le gouvernement parviaa- 
nent en très grand nombre au ministère de l'In- 
térieur. 

Rappelons que tnus les membres du Parle- 
ment et tous les préfets sont invités & assister 
au banquet des maires. 

rt 

ï) n'y a pis que les enfants qui s'»mo*«nt. De 
très grand seigneur de la cour de Rosme vient 

Il Donc un jour, un dimanche, je «fê- 
tata faufilé dans le bois du parc. Je cherchais 
des champignons, si tu veux. 

» via que tout à coup j'entends qu'oa^l 
parlait tout doucecneat pas loin 

Je me terre dans les broussaiUe. J'exa- 
mine l'alentour. 

Je n'étals pas éloigné d'un chemin où' 
qu'il y avait un bauc. Et sur le banc. tu de- 
vines qui? 

Le lieutenant 1 

Parfaitement. le lieutenant. Et pan 
seul encore. 

Ah! diable 

Il était avec la cousine du maître de 
forges, une jeune fille qu'on appelait rnarn'telle 
Jeannioe, un cœur d'or, entre nous, qui pas- 
sait une grande partie de son temps à faire 
la charité. 

» Mais ça n'empêche pas les sentiments. 
Non. Et alors ? 

Alors, le lieutenant et mademoiselle 
Jeannine se parlaient de ce que 4u peux pen- 
ser. C'étaient des mon ami! des « ma 
chérie! n'en plus unir. Et par ci par U 
un petit bécot. 

Ils ne « embêtaient pas t 

Pour sûr. on disait qu'ils devaient 
marier. Mais ça a été cassé. La petite a dis- 
paru un jour sans tambour ai trompettes. 
Même.. 

Le soldat s'arrêta après ce mot. 

Même?. fit l'autre, intéressé. 

Mais le conteur crut ne pas devoir achever 
sa réflexion. 

Il reprit 

Une autre to\% encore, j'ai rencontré le 
lieutenant dans les bols en dehors du pare. Il 
était perdu avec mam'zelie Jeannlne.~ 
Id tuhort.) Paol Rotoït. 

