ÏJe -̃ JPetili • I*ô^ïeï«içÉ^ 

d'honnêtes gens comprendra le cœur d'un hon- 
uète homme aussi isolé, loin de tous, loin de son 
pays et vivant au milieu d'un peuple qui ne 
S'intéresse pas au caractère de§ antres nattons. 
Il y a te chauvinisme nationaf qui fait supposer 
que je suis un criminel parce que je suis Italien. 
Les Italiens ont du cœur comme les autres; H y 
en a qui sont plus Français que les Français, et 
je suis de ceux-là. 

J'ai commis des fautes dé .{éuneSse, mais qui 
n'en commet pas? Je réclame de votts, messieurs 
les jurés, l'indulgence que t crois mériter et que 
mércte un innocent. 

Je tiens aussi à vous parler de la façon dont 
l'instruction a été faite à mon égard. On a em- 
ployé contre moi un entêtement, une fausse pré- 
vention poussée jusqu'au paroxysme. On médira 
que ceux qui ont instruinenté contre moi étaient 
,d'honnêtes gens. Je répondrai que je souhaite 
sincèrement que leur honnêteté et leurs qualités 
puissent servir ailleurs. Dans votre conscience 
d'honnêtes citoyens vous ne jugerez pas nvec les 
mêmes sentiments, avec ces sentiments de haine. 
Vous ne ferez pas comme ces Pharisiens qui 
ont condamné Dieu, homme et philosophe, que 
l'humanité adore et epic tes hypocrites exploitent; 
et si, par une fatale erreur, le doute pénétrait 
dans votre esprit et si des influences exagérées 
vous poussaient it me condamner, vous n'auriez 
pas un coupable de plus, vousatiriez un innocent 
et Vous auriez commis une erreur judiciaire de 
plus, la plus effroyable peut-être du siècle. 
Cette déclaration a été interrompue plusieurs 
fois, l'accusé très ému étant contraint de repren- 
dre haleine. 

Elle n'a pas paru impressionner le public. 
La Défense 

La parole est ensuite donnée A M' Rouche, 
pour la plaidoirie. 

Il relève les points faibles de l'accusation, in- 
dique qu'il n'y a dans la cause aucune preuve 
convaincante et capable de provoquer une con- 
damnation. Personne n'a vu Richetto commettre 
un seul crime. Il est impossible aux jurés de se 
,former une conviction dans les hypothèses qui 
leur ont été soumises. 

M' Roûehe examine les dépenses faites par; 
l'accusé il en trouve une explication qui lui pa- 
rait logique ces dépenses ne semblent point 
indiquer que Richetto ait été un voleur. L'accusé 
avait, comme concierge des Camiltiens, une si- 
tuation sufflsanta; il n'avait besoin de rien et 
n'avait aucune raison de dérober de t'm'gent à 
des victimes imaginaires. Les crimes qu'on re- 
proche il Richetto n'ont pas de mobiles il n'en 
est pas l'auteur. 

Le défenseur demande aux jurés l'acquitte- 
ment de son client, et cet acquittement s'impose. 
On ne peut condamner sans preuves, et dans ce 
procès mystérieux il n'y en a aucune. 

La plaidoirie des défenseurs a été terminée à 
trois heures, 

Cinq questions sont soumises au jury deux 
relatives à l'assassinat des femmes Catinot et 
Delorme, trois relatives aux vols commis chez, 
I(Ht£t et Guigne les deux victimes. 
Lt VERDICT 

Le jury rapporte un verdict afflrmatif avec cir- 
constances atténuantes. 

Richetto est, en conséquence, condamné aux 
travaux forcés à perpétuité. 

LA GUERRE A£TRANS¥AAL 
Uppington, 29 juin. 

Le commando de Couroy, qui occupait une 
forte position, a été *Uaq*ié hier par les Anglais. 
Le combat a duré toute la journée,. Les Boërs 
ont évacué la position à la nuit. 

Ils ont eu cinq tués et nn prisonnier. On leur a 
pris -lutteurs chevaux. On ne mentionne pas les 
pênes anglaise. 

LES CAMPS DE *ICIBU£SmttTHffi 

Londres, 29 juin. 

La Westminster Gazette cite aujourd'hui le rap- 
port d'une autre dame anglaise qui a vécu à 
Pretoria pendant la guerre et quitté la capitale 
du Transvaal le 23 mai dernier, pour rentrer à 
Londres. 

Au camp d'Irène, proche de Prétorh, se trou- 
vent 5,000 hommes et enfants, dont sont 
matades. 

Ce camp est entouré de fils de fer barbelés et 
gsrdé par des sentinelles. 

Contrairement à ce que beaucoup disent à 
Londres, la plupart des femmes et des enfants 
ont été amenés dans les camps par force. On ne 
,leur a même pas permis de se servir de leurs 
Chariots, qui ont été brûlés sous leurs yeux, 
mais on les a entassés dans des voitures a bes- 
tiaux déeotrvertes. 

il est faux que -pinoendip. -des fermes au pris 
̃ ftn. Quand on fait 'le vide dans une région, on en 
brûle égatement es fermes. 

Cette dame cite le cas de Mme'Botha qui, après 
sa visite it son mari, avec l'autorisation de lord 
Kitchener, ne .put revenir à Pretoria par la route 
d'abord suivie, toutes les maisons qui lui avaient 
donné abri ayant été brûlées dans l'intervalle. 
Les autres renseignements concordent avec les 
réaits de miss Hobhouse. 

Une dépêche du Cap annonce que les Boërs 
ont détrurtune station dit chemin de 'fer, à cin-j 
quante milles au sud de Richmond. 

LA DtSTRircTIOTI DES f CTMO 

Londres, 29 juin. 

1ie grmvcrnem'Brrt a distribué aux Chambres 
un Livre bleu contenant des lettres échangées, 
du '3.février au 22 octobre au sujet de la 
etestrnetion des fermes, entre lord Roberts et les 
,autorités sud-africaines. 

Dens la première lettre, en réponse aux plaintes 
des présidents des républiques et des généraux 
Botha et Dewet, lord Hoberts se contente de nier 
les îafts mais les généraux Botha et Dewet pré- 
cisent. Le 28 juillet 1900, lord Roberts écrit au 
général Botha: 

« J'ai donné des ordres -très sévères afin qne 
les habitations ne soient pas détruites, sauf dans 
le cas où la voie ferrée et le télégraphe auraient 
été coupés pu si l'on tirait des fermes. » 

Dewet et Botha continuent a adresser à lord 
Roberts des protestations énergiques et pressan- 
tes. Lord liopcrts ne nie plus, mais justifie tout 
par la violation par les Bofirs du serment de 
neutralitd, et par la nécessité de la guerre de 
guériMas. 

Dans une lettre du 5 septembre, Botha, en ter- 
mes très nets, montre le caractère de la lutte 
que peut faire un petit peuple contre un ennemi 
tien supérieur en nombre. 

Le 17 octobre, il informe lord Roberts que si la 
destruction systématique continue, les Boërs de- 
vront user ctc représailles. 

Le 22 octobre, lord Roiwrts déclare formetle- 

VALEURS FRANÇAISES [ EA^l (actions) » Clôture Adt[ VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES | ^.[^ OBLIGATIONS DIVERSES | OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
Bourse du 29 Juin ̃ ^U%Te' &: «» S^^fetai: *KS « » iSS^&.ÏSWi [ ïï*»™»»* 
tnn action jouiss. 1IÎ5 1122 Mokta 860 Haïti 1&75 5 0/0 269 Douanes ottomanes 461 4(;anal 3-6/0 V-ârfc •[ ots turcs il 3 
terme 100 »S8S^r:iïï:2S^-ai-i^ SS:: S: «Si^V^o ̃««• :r iïï gSSffiftgSœ487& &ï .r;«^n.R»U- 39J = Bo£àSonV; 
terme «g ••' JW-- de Paris et Seine. 581.. Aciéries de la Marine «6.. 68 Norvégien 3 0/0 1888 50 Autrichiens-Hongrois. 4^ Com^ franc- Vo/O 
S": = JiSÎSfc: SS La^SI^ I Si S" 
à 1898,W/0,r.5oo,t.p. 419 Omnibus de Paris sp/oamortiss. tm -89 Gaz de -Siadrld 102 Bthiopiens 3 0/0 m au 9 Ch AI i.l5lâa» Peâ io«tli"' 
?2W i^80 Paru; «9.. ̃_̃ &».. 621.. 5 0/0 amorties, im «S. Si 4? Tabacs de l'Emn. ottom.. 313.. 314 50 Aïn-l&y à Mascara 3Y/0 476 476 C laSered r^' 30 25 SS 
Mets2O/».r.sno A 0/9 amortiss. 1894" 79 80 -des Philippines. 680 I 0/0 4V 475 honsotfdatad'MataR^f" sa a 
V*vr;| I1"15 Voitures Urbaines 125 125 Figaro i 0/0 amortiss. 1TO6. 78 7r> 1,8 du Portugal 1S8 Mostaganem ,1Tiaret-3WÔ 432 T Etab! I.ayare Weiller 4 ovo 303 lie ni^ iri *9><"P,'W- w« 8M 
Ville reMargeileâ 0/01877 403 Compag. Transatlantique |?0 Magasins généraux 40/0 amortiss. 1898- 7S 60 18 30 r.umière Nortli American 33 Grandl-CeiOture «g aî ̃' Uvi^mte "du iransvaAi 
de Bordeaux 4 0/0 81 MO C'IIavraisc Péninsulaire! 703 Grande Distille"- Cusenier 725 1«67 et 1S69 V.0/0 r. pair. Bourbonnais'3 0/Ô! ..V. 4M S?" 506 ̃» F?weJrâ ™ 
de Lyon 3 0,0 1880. JO-J.. 103 Canal de Panama 12 •• Phosphates de Gafsa 57fl.. 570.. 4 0/0 or 1889 100 50 100 2» Huelira Central Copper. ta 25 11 50 Méditerranée & Q/0 m 10 640 75 Raffinerie Say 4 00 sos Freno h R^nd a • S !?S 
VÀ'FTIR"? Pt?AMP /ApM Parts de fondateur. 12O50 121 Le Printemps 580 4 0/0 orl*M>,««etï«éBj. 99 85 Huauoligca • 450 w* Jardin d' \cclirnataf 50/0 335 < -SI Gédulfl J ,1| S2 
VALLUiib i&k^. (Act.) CanalUeSueit cpt 37» •• 37î« Raffinerie éa-y 1080 4 0,0 or 1800,4- émis. Soc. hoùill. Russie mérid. 500.. 500 50 Lyon (fusion! 3 0/8 îïu 1 Ml Stah-es 40/0 tèb tè Swenhuis Deib' ™ 
départs cpt 1083 Parts de fondateur l«5 455 Téléphones (Soc. indust") 36S.. 365.. Cons. 4 0/0, l» et 2- sér. W! 35 101 « zinc Vieille-Montagne. 545 Victor-Emmanuel 1862 m S» Goidflllds X il-2 
Compagnie Algérienne. Dons Trentenaires. 127 50 -•• ̃ Brasseries Zimmer ui 40/0,3- série îotr 93. 100 70 zinc de Silêsie. 1170 1180 Mi(U S 6/0 453 453 A- 2. sér est m I» îî" 
Compt' National d'Esc" b85 585. Société civile iiao 2i80 Chalets de nécessité 4 0/0 1901 libéré. 100 100 75 Briansk -'Usines de) 646.. 642.. -nouveau' tel! 4M Autt*chteraanc.l«by»ot e4 Llti ciste r ki « 
Crédit Algérien. 937 Cinquième 490.. w umelles (Société intern») 80 MO/Opay^. 100 if, 8 1/2 o/O w ̃ 4^ 2- hypot 432 
-Industriel aeViohv imo -3i/2orl854 94 50 OnlCpcovienne(act.nouv.; 2675 Orléans i OfO su teS™ 42 il H 
1:: i:fi^^MI à* 
S'SIf^ g«^S:AHjieW,in^r: £& &* = ^MÎÎSR» .S» ^»& = nouveau. 449., l:: 
œg|p^ S M %"™k^=.&v,wmâ^* g» S" « Sr^^fcê: U:: z éiï-r I» s 
^SK» z V&\&r::= SS 5S^!o"K^uf8: ^SSfS^1^ gi S"S5S^ÈP:- S" Ï2 
,35» ÎS:: «:: = Il; »»A««ri«irWî«m. Le bô,^» 
L S3 z z 31 v: ^-t^fà&T1»™* 

ment que la guerre dégénérant en guerrp tRwiê- 
rillas, il devra recourir aux moyens exception- 
nels que toute nation emploie en pareilfe Occur- 
LES FÉT€S DE PRACUE 

Prague, 29 juin. 

A l'occaâion de la fête des « Sokols », la ville 
est pavoisée. Les maisons sont richement déco- 
rées. De nombreux invités sont' déjà arrivés. 
Parmi eux on remarque des Allemand,. des 
Russes, des Monténégrins, des Américains, qui 
tous ont été l'objet d'ovations de la part de la po- 
pulation tchèque. 

Les Français, ayant à leur tête le président du 
conseil municipal de Paris, ont été cordialement 
reçus à la gare par M. Srh, bourgmestre et par 
les membres du conseil municipal de Prague. 
Ils ont été salués par le public, sur le quai due la 
gare de cris enthousiastes de Slava Nazdar 
Le président du conseil municipal de Paris a 
prononcé quelques paroles de remerciements, 
puis les hrançaa ont été conduits, au milieu des 
démonstrations enthousiastes de la multitude, 
qui se pressait dans tes rues, à la résidence qui 
leur l'té réservée. 

Los Russe, arrivés trier 6oir, ont reçu un sem- 
blable accueil. 

LÏNCEHOIE DE TSARITSYHE 

Saint-Petersbonrgr, 29 juin. 

L'incendie qui a éclaté à Tsantsyrte est éteint. 
Vingt-quatre barques chargées de bois de cons- 
truction, quatre grandes scieries et plusieurs au-' 
très moins importantes, ainsi que les entrepôts 
de bois y attenant, ont été brutes. 

Comme on l'a annoncé, des hommes ont pflri, 
notamment dans les faubourgs d'Elschanka et 
de Kuporosnojé. 

Les dégâts sont estimés à cinq raillions de rou- 
bles environ. 

LU «ttSSIO* TOrBÉHfNE ÇN HUSSfE 

Odessa, 29 juin. 

La mission thibétaine, conduite par le dalaï- 
lama, est partie aujourd'hui pour Saint-Péters- 
bourg, accompagnée par des fonctionnaires du 
ministère des Affaires étrangères. 

L'ARTILLERIE ANGLAISE 

Londres, 29 juin. 

Quelques journaux publient tme dépêche d7AI- 
dershot annonçant qu un concours de tir à la mi- 
trailleuse, qui avait lieu hier, n'a produit aucun 
résultat en raison de la défectuosité des car- 
touches, qui sont cependant de fabrication ré- 
eentz. 

ItME ÉtTOIfflE tSCfiOÇUEfltE 

Londres, 29 juin. 

tTrre dépêche de New-York au Daily Express- 
annonce qu'une grande sensation a été causée 
en-Rlo- 
ride. 

Dernièrement, une compagnie avait été for- 
mée pour l'exploitation des puits à pétrole. 
Une grande quantité de terrain avait été ven- 
due à des prix elevés à cause des mines de pé- 
trole. 

Or, il paraît maintenant que le pétrole y avait 
été placé par les organisateurs de la compagnie 
et qu'il n'existe pas de vrais puits de ce liquide. 
LE CHEF DES POMPIERS DE NEW-YORK 

Londres, 29 juin. 

Une dépêche de New-York au Daily Teligraph 
♦intionee que M. Scanel, elle! des sapeurs-pom- 
piers, a été arrêté pour escroquerie dans l'exer- 
ctee de ses fonctions. 

Il paraît que M. Scanel, qai est membre de 
Talnmany Hall, avait été condamné, il y a quel- 
ques années pour l'assassinat d'un eollegue, 
mais libéré ensuite sous prétexte d'aliénation 
mentale. Depuis sa libération, il était devenu 
membre influent de l'organisution de Tammany 
flall. 

LE 

Littéraire tu Petit Parisiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cetie semaine contient 
,deux supenbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page r'epr'ésenle 

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la huitième page 

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MBOLmEAlH 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 
La Question budgétaire 

Sur l'avis du gouvernement, la commission du 
budget a décidé, on le sait, de laisser la question 
de l'impôt sur le revenu en dehors du projet de 
budget pour 1902, et, par suite, en dehors des 
dispositions relatives aux quatre contributions. 
Le Parlement devant bientôt se séparer, enrai- 
son du renouvellement partiel des conseils gé- 
néraux et des conseils d'arrondissement, fixé au 
21 juillet, la discussion du budget proprement 
dit ne pourra être ouverte qu'au début de la ses- 
sion d'automne. 

Dans ces conditions, les dispositions relatives 
aux quatre contributions seront détachées du 
budget pour raire l'objet d'un pro,jet spécial qui 
a été adopté hier par la commission du budget 
et que la Chambre discutera, sinon après-demain, 
du moins jeudi. 

Les Chauffeurs et Mécaniciens 

Le projet relatif à la situation des mécani- 
ciens, chauffeurs et agents des trains a été de 
nouveau examiné hier par la commission du tru- 
vail. 

A l'unanimité moins deux voix, la commission 
a rejeté le texte voté précédemment parle Sénat. 
M. Rose a été chargé d'établir un rapport aux 
termes duquel la Chambre serait invitée à exa- 
miner un projet intermédiaire entre le texte pri- 
mitivement voté par la Chambre et le texte voté 
par le Sénat. 

La Réforme de l'Enseignement secondaire 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, 
assisté du directeur de l'enseignement secon- 
daire, a été entendu hier par la commission de 
l'enseignement. 

L'accord s'est établi définitivement sur la ptn- 
part des questions concernant la réforme de l'en- 
seignement secondaire, principalement sur fèb 
̃pntns généraux, d'études «t sur l'autonomie des 
Le ministre de l'Instruction publique a annoncé 
a la commission qu'il demanderait, avant la se- 
paration des Chambres, la mise à l'ordre du 
jour, pour l'une des premières séances de ren- 
trée; de fa discussion des conclusions de la com- 
mission de l'enseignement. 

La Maison Centrale de Gaillon 

AtorèS avoir entendu le directeur du service 
pénfteiltlaire, la commission du budget, réunie 
hier, sous la présidence de M. Mesureur, a dé- 
cïdé que le pénitencier corse de Castel-Lucêio ce- 
cevrait désormais les condamnés de la Maison 
Centrale de Gaillon. 

Les bâtiments de Gaillon seront affectés à une 
garnison. 

LES CUISINES DU TSAR 
Croirait-on que la reconstruction et l'aménage- 
ment des nouvelles cuisines du palais d'Hiver, a. 
Saint-PCtersboui'g, ont coûté hi jolie somme de 
deux rnillions de francs, que le tsar a payés sur 
SR cassette particulière? Une revue étrangè.-edes. 
pins sérieuses, 6. îaqu'elfe nous •e'mprtihtcm's cette 
ments bien curieux, dans le même ordre d'idées, 
et qui nous paraissent tout la fatMnéditu. 
Ainsi, nos lecteurs seront eeHàineiTrent surpris 
d'apprendre que lés cuisines dont il· sàgit ont 
été construites uniquement en marbre noir de 
l'Oural. Les murs et le plafond sont orrés d'in- 
crustations et de motifs décoratifs qui iront pas 
doûté moins de 125,000 francs. Et le reste & l'ave- 
nant. 

Quant aux ustensiles de cnisine, quête qu'ils 
soient, ils sont tous en argent massif. Il y a, au 
palais d'Hiver, quelque quarante grandes casse- 
roles dont la plus petite a été payée francs, 
et, entre autres objets, une turbotière de 
3,500 francs. On évalue le prix de la batterie 
de cuisine du tsar 240,000 francs au bts çiot. 
Et nous ne parlons pas des bottes d'épi»es, des 
grils, ni des moules à pâtisserie en or massif, 
datant de la grande Catherine, et d'une valeùr 
d'au moins le double. 

Pour manier ces précieux ustensiles, ine ar- 
mée de 267 maîtres^queux est constamment mo- 
bilisise dans les cuisines du palais d'Hiver, ou il. 
Tsarkoié-Sélo, suivant que Nicolas II réside dans 
ta capitale ou à. la campagne. Le cuisinier en 
chef touche un salaire fixe de frases part 
an. Il a sous ses ordres six chefs de service 
qui reçoivent, selon leurs fonctions, de 25,000 à 
franrs, et toute une légion de marmi- 
tons, sommeliers, pâtissiers, maîtres d'hôtel, etc. 
Toujours d'après l'auteur que nous citons, les 
dépenses de table de l'empereur de Russie s'é- 
lèvent en moyenne à 3 millions annuellement. 
M. JEAN PUPUY h MftNTES~ 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 28 juin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, est 
arrivé à 3 h. a Nantes où il doit présider de- 
main la distribution des récompenses des con- 
cours régionaux agricole et hippique qui se tien- 
nent actuellement dans notre ville. 

Le ministre a été reçu à la gare par MM. Sar- 
radin, maire de Nantes; le général Grlsot, Héli- 
tas, préfet; Roch, Sibille, Dubochet, députés; 
Grosjean, inspecteur général de l'agriculture 
Ollivier, inspecteur général des haras, etc. 
Le maire a souhaité -la bienvenue au ministre, 
puis le cortège est monté en voiture pour se 
rendre la préfecture. 

Sur tout Te parcours les troupes formaient ln 
haie, et une affluence nombreuse a chaudement 
acclamé le représentant du gouvernement de la 
Après la réception des autorités civiles et mili- 
taires, M. Jean Dupuy s'est rendu à cinq heures 
au Champ de Mars où a eu lieu le concours ré- 
gional, dont il a visité les différentes parties avec 
une très visible satisfaction. 

La., comme à l'arrivée, le ministre de l'Agri- 
culture a reçu un accueil chaleureux. 

Un grand dîner lui a été offert dans la soirée à 
la préfecture. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, accompagné de son chef de cabinet, est 
&H6 visiter hier, par train flpéoial, la nouvelle 
ligne des Invalides à Meudon-Val-Fleury qui 
sera ouverte au service des voyageurs à partir 
de demain 1-,juillet. 

Tous ceux qui aiment le plein air, les prome- 
nades ombreuses et les sites pittoresques, appré- 
cieront certainement ce nouveau débouché sur 
les bois verdoyants de Clamart et de Meudon. 
Cette ligne sera, quotidiennement, parcourue 
dans les deux sens, par trente trains à traction 
électrique. Les gares desservies sont celles du 
Champ-de-Mars, de Javel, d'Issy-Ville et de Meu- 
don-Val-Fleury, et le trajet total s'effectuera en 
vingt-sept minutes. 

Un escalier de six mille marches 

C'est bien le plus haut et le plus long qui soi 
au monde, que cet escalier vraiment extraordi- 
naire qui se trouve en Chine, sur la montagne 
sacrée du Taï-Shan. 

Le plus haut, puisque, de la premières la der- 
nière marche, on s'élève exactement de 1,810 
mètres; le plus long, puisque,-pour le monter 
en son entier développement, il faut parcourir 
une distance de vingt-six kilomètres et demi t 
C'est dire qu'il compte de vastes et très nom- 
breux paliers. 

A un kilomètre environ de la ville de Taingan- 
Fu, se dresse une porte monumentale flanquée 
de deux pagodes également colossales. Cette porte 
franchie, on commence, entre une double rangée 
de temples et de sanctuaires dédiés à Confucius, 
l'ascension du fameux escalier de six mille mar- 
ches. Les Chinois y mettent parfois une semaine, 
s'arrêtant en route aux pagodes et aussi aux hû- 
telleries de la montagne sainte du Taï-Shan. 
Cela représente, en effet, plus de trois cents 
étages de nos maisons modernes, et ce n'est pas 
une petite affaire à monter, même avec la pers- 

pective d'atteindre au sommet la Porte ^hi Ciel et 
'le temple mémo *âe Confuciao. 

Sur un paqiwiiot transatlantique. 

Entre compagnons de cabine 

C'est égal, comme le tâgeîhent est petit I 
Mon cher, ta n'es jâfeals content; nous 
sommes au large et tu te pfetîn* d'être l'étroit. 
LES SPORtë 

Nous avons donné hier la liste des premiers 
arrivants à Hanovre, luit de la seconde étape. 
Après calculs, voici le classement des concur- 
rents par catégories, classement établi pour les 
deux étapes: 

1. Voitures 

1. Fourhîcr, en 12 h. 26'I". 

2. Antohy, en 12 h. 

3,-R. do KnytP, en 13 h. 30"i3" 

4. Oirardot, en h. 36'ta". 

5. M. Farmsn, en fi fi. 

6. Brasier, en 14 h. H'28'. 

7. Il. Farinan, en H h. &"2r. 

8. en 15 h. 27'. 

André Axt, en 15 h. 3'2". 

G. Leys, en 16 h. 16'lû'V 

11. Voigt, en 15 h. 21'14'V 

Heath, en ? h. 2i^'V 

Charron, en 15 h. 

14. Alb. Lemaïtre, en 15 h. 

15. P. Chauchard, en 1% h. 5O>28" 

16. Jarrott, eh 15 h. 

17. Gilles Hourgières, en 16 h. 

18. P. de Crawhez, en 16 h. 5'56". 

l 19.. Foxhal1 Keene, en 16 h. 11W, 

20. Van dor Heydcn, en 16 h. 

21. 'Worner, en i'1 h. 45'34". 

22. Ch. Rolls, eh 17 h. 49Vr. 

Clément, en 18 h. 

24. Mme du Gast, en 20 h. 14T2Ï** 

25. Brillie, en 21 h. 
26. J. de Cra-whez, en E2 h. W$*\ t 
H. voitures léger*» 

1. E. Giraud, en 15 h. 9'6". 

2. G. Berteaux, en ? h. 99'8". 

S. Teste, en 16 h. 46'45". 

4. Ribeyrolles, en 17 h. KW 

5. Mercy, en 17 h. 41'11". 
6. Sincholle, en 17 h. 

7. Edmond, en 18 h. 

8. Kraeutler, en 19 h, 53'38". 

9. Roland, en 19 h. 53'i9". 

Gondoin, en 19 h. M'33". 

11. Léon Dernier, en h. T4A" 

Mercier, en 20 h. 59'. 

13. Collins, en 22 h. 59'45'" 

14. Haban, en :3 h. 1T31". 

Ï5. Page, en 26 Il.48'43' 

m. voitumws 

1. Louis Renault, en 15 h. 37'. 

2. Grus, en 17 h. 

3. Oury, en 20 h. 

IV. –̃ Wotocycte» 

1. Osmnnt, en 14 h. 58'25". 

2. Bardeau, en 16 h. 

3. Cormier, en 17 h. 4'42". 

4. Bardin, en 17 h. lt'54". 

5. Lazon, en 19 h. 56'i8". 

LA DERNIÈRE ÉTAPE 

Hier, troisième et dernière étape de la grande 
épreuve automobile, qui, comme nos lecteurs ont 
pu le voir dans le compte rendu de la Chambre 
des députes, sera la dernière de ce genre. 
Le parcours, moins long que les deux premiers, 
comprenait Hanovre-Berlin, soit 2S7 kilomètres, 
mais par des routes horribles, faites de dunes de 
sable, de fondrières et de pavés innomables. 
Voici les dépêches que nous avons reçues sur 
cette dernière partie de la course: 

L'ARRIVÉE A BERLIN 

Berlin, 29jnin. 

Le contrôle final établi à Westend, au champ 
de courses hippiques, à quelques kilomètres de 
Berlin, est envahi dès tes premières heures de .la 
matinée par une cohue considérable. 

Dans les groupes on discute, on parie même 
sur la chance des concurrents. 

Le peuple allemand, si froid d'habitude, si 
flegmataque, est sorti en l'occurrence de sa tor- 
A 11 h. 42", l'horizon se voile d'un nuage de 
poussière d'où sort, tel un obus, un point noir 
qui bondissant tombe et s'arrête net devant le 
drap,eau du chronométreur. 

L homme qui conduit, froid, maître de tous ses 
mouvements, enlève lentement ses lunettes 
sous la poussière qui couvre te véhicule, un nu- 
méro apparait: le 4. C'est 

Fournier 

le vainqueur de Paria-Bordeaux, triomphateur 
encore dans Paris-Berlin, couvrant les 1,200 kilo- 
mètres séparant les deux capitales en 16 h. 6'. 
Une ovation indescriptible, folle, accueille cet 
exploit fabuleux, inconnu jusqu ici, incompréhen- 
sibleà à l'esprit non initié aux mystérieuses forces 
des moteurs actuels. 

Girardot arrive second à.midi 8'. 

Brasier, troisième à midi 26'. 

De Knyff, quatrième à midi 28'. 

Charron, à midi 35. 

Henry Farman, il midi 40. 

Hachette, à 1 h. 7'. 

Hourgières, à 1 h. 10'. 

Chauchard, à 1 h. 15' 55'i 

Jarrott, à 1 h. 19' 20". 

Renault, à 1 h..21' 17". 

Osmond, à 1 h. 

Leys, iL.1 h. 33' 55". 

Giraud, à 1 h. 47'. 

Degrais, pilotant une voiture allemande, lapre 
mière arrivée, passe au contrôle 2 h. 5' et est 
salué de l'hymne national. 

Le classement général avec les temps officiels, 
déduction faite des villes neutralisées ne sera éta- 
bli que lundi matin. 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Le Grand Prix de la République se disputes-a 
aujourd'hui dimanche. à deux heures et demie. 
au vélodrome d'Auteuil. 

Nous avons déjà dit que cette épreuve, insti-! 
tuée par l'tJnion vélocipédique de France au, 
profit des pauvres, avait reçu du gouvernement 
une approbation complète et que ses organisa-. 
teurs avaient obtenu l'autorisation de la aenem- 
mer Grand Prix de la République. 

Voici comment se composara le programme de 
la journée 

Les demi-finales du grand prix profession- 
nels, les demi-iinales du grand prix amateurs, 
les deux finales, le grand prix de demi-fond (une 
:heure avec entraîneurs) et enfin l'épreuve finale 

du Lendit interscolalre dont lés épreuves ont été 
courues dans là matinéé. 

Voici maintenant la composition des trois demi- 
finales du Orîind Prix faites avec les huit con- 
currehts qualifiés par la première journée de di- 
manche dernier et le « repêché » de jeudi 
lrl denii-tiïWtte. 1. (Danois); 2' Soidl 
(Aulricuiëui; 3' Conelli iltalieu). 

2' demi-finale. 1. A rend (Allemand!; 2. ifomo 
(Italien); 3. Van den Born (Belge- 

3' "demi-finale. i- Jacquelin (Français); 2.Gro- 
gna (BeJ#e); 3. Ferrari (Italien). 

Le monde ofticiet a promis le concours de sa. 
présence. C'est ainsi que 'se rencontreront dans 
la tribune d honneur 

Le représentant du Président de la République, 
M. Millerand, ministre du Commerce, et Mme 
Mme Baiulin 

M. le général André, ministre de la Guerre. 
On le voit, ce sera pour le sport cJ'cliStn une 
belle journée, et si le temps se mainWfint au freaû, 
comme tout le fait espérer, les miséreux pour- 
ront bënir în petite reine. •'bicyclette, ft qui ils' 
devront une fois de plus un peu de bien-être. 
SWIftil 

dans le bassin de 
Xsn-Ktte», auront lieu les grahdeb régates ioter- 
Ho 76 éqafpés xvec un tafità tle 2Î6 famcftrtj dé 
Bruxelles, de Soissons, dUrléans, de Meaux, de' 
C'est %tti ùhe Cresoent irlôdèTe Si 
w>0 ft-àttès Beauté a battu le recorfl d«B 100 
«milles, et c'est encore sur une<3re3cent qu'il va 
tenter le record des 100 kilomètres. American 
iBWycte Ci»rtJpany, 20, rue GraVel, a Lévailbis- 
̃»~~ pLAJDUTOR ne court pas indistinctement 
!toutes les courses, mais quand il court ilne 
course «Mme telle de Pku, du au de 
^r*sboo!rg-Qoln»ar, c'est pour la gagner. 
Les La. Française ne craignant au- 
'cun comparaison. 

PHOTOGRAPHES TROP CURIEUX 
Un fait assez grave s'est produit hier après- 
midi, en rade dc Cherbourg-, pendant que 'te 
essais officiels sous lu direction de M. l'ingénieur 
Laubeuf, auteur du projet. 

L'attention du commandant tut attirée par un 
petit canat monté par doux jeunes gens munis 
d'appareils photographiques qui suivaient tous 
les mouvements du submersible. Ils avaient déjà 
photograpbié le sous-marin à plusieurs reprises 
en s approchant très près de la Sirène. 
Le commandant envoya aussitôt le canot lt va- 
peur qui sert à informer les navigateurs qu'un 
-marin évolue dans les environs, s'emparer 
du canot. 

Les deux photographes turent conduits de- 
vant le commandant et M. Laubeuf. 

Après les avoir interrogés et avoir pris leurs 
noms, l'ingénieur a exigé qu'ils '.jetassent à la 
mer les plaques qui se trouvaient dans leurs ap- 
pareils. 

Ces deux jeunes gens sont de Cherbourg l'un 
est fils d'un commerçant; le deuxième est em- 
ployé à l'arsenal. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanclte 30 juin 1901 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CrmisTiNrèRE.– Haines, 3,000 francs, 
3,500 mètres, Ecurie Thiébaux, Flaw. 
Prix Saint-Sauveur. Steeple-chase, 
francs, 4,500 mètres. Séraü, Albi. 

PRIX DE FnaNCE.- Steeple-chase international, 
handicap, gentlemen Tiders, francs, 4,000 
mètres. Irirée, Montjaret. 

PRIX Aquilon. Haies, handicap, 5,000 francs, 
3,500 mètres. Gobseck, Esplandian. 

Pnrx DE CONDE, Steeple-cliase, 8,000 francs, 
mètres, Viau, Albi. 

PRIx La VAGUE. Baies, 3 ans, francs, 
2,8ùO mètres. Kluxrtoum, Factotum. 

BOUE:\], 

(MIXTES) 

Aujourd'hui dimftiMhe SVjuin 

NOS PRONOSTICS 

2' PRIX du Gouvernement. Au trot monté, 
2,000 francs, 4.000 mètres. -Sensitive, Sultane, 
Derby DE Trotteurs» Au trot moitié*, 
17,000 francs, 3,200 mètres. Urgent, Unica. 
3e PRIX DU GOUVERNEMENT. Au trot monté, 
2,000 francs, 3,200 mètres. Tracaüleur, 2ro- 
cadéro. 
Prix DE LA Cité. –Au trot monté,.6,O0O francs, 
4,800 mètres. Sarah. 
1" PRIX DE LA Société des Stbeple-Chasbs DE; 
France. 9teeple-ohase militaire, objet tUart de 
.800 francs, 2,000 mètres. Oracle, Gipsy Jaek. 
PRIX DU Chemin de FER de l'Ouest. Haies, 
gentlemen-riders, francs, 2,800 mètres. 
royka, The Kafftr. 
Prix DU Conseil général. •– Steeple-chase, 
handicap, .5,000 francs, 4,000 .mètres.» Ifi Su-' 
perbe, Fanum. 
SAm'T-CtmJD 

(TROT) 

Rèsultats du samedi Î9 Juin iSCH 

La journée avait bien .commencé le ^mpg 
'.très favorable, un .prQgramme bien composé et 
qui promettait des courses intéressantes, avaient 
attiré sur l'hippodrome de Saint-Cloud une assis- 
tance qui nous a paru plus nombreuse que cekle 
que l'on rencontrait sur les hippodromes de Vin- 
cennes et de Neuilly-Levallois. 

Après le prix Upas, qui a donné lieu à une; 
course très décousue, les épreuves du prix Va- 
lencourt, gagné d'une demi-seconde par L'Ure 
sur Uhlan; du prix Tiercelin, gagné d'un quart 
de seconde par Tourterelle sur Thoë; du prix 
des Tribune4, gagné dans les mêmes conditions 
par Toison d'Or, après une course d'attente bien 
comprise par son excellent cavalier M. Lallouat 
tué un véritable régal ap.artif. 

Le prix de Juia Tirait 6t8 une de ces surprises 
qui se traduisent par des rapports succulents au 
pari mutuel, et la victoire d'uranoscope sur Uck- 
îLeJd et Uzès avait -permis d'afficher au pesage 
5»7 francs pour le 'gagnant, 133 francs pour la 
première place. 122 francs pour la seconde et 
93 francs pour la troisième; et il n'y avait pas à 
criur à l'inexactitude du résultat, le vainqueur 
étant inédit, et sa qttalité étant ignorée de tout te 
monde, même de son propriétaire, qui ne l'a 
connue qu? par la façon dont il s'est comporté 
en public. 

Graves Ineldents 

La sixième course, le prix Phaéton, tout 
gâté. Neuf chevaux se sont présentés sous les 
ordres du starter le départ.se donnait juste en 
face des tribunes. Après trois tentatives infruc- 
tueuses d'ans les<roeites la favorite Thaïs, au haras 
du Chêne, paraissait très disposée s s'en aller, 
le starter abaissait son drapeau alors que l«?s ctle- 
vaux étaient vn peloton Compact. Quatre che- 
vaux, Serpoletto en tOte, fMa^ent vivement, pen- 
dant que cinq autres restaient en place, et parmi 
eux, au dernier rang, la favorite, Srurf Thaï», 
ils reprenaient vite le contact, mais Thaïs se re- 
fusait à partir et, quand -êhtln elle s'y décidait, 
les autres avaient du cinquante à cent longueurs 
d'avance. 

Le public de la pelouse et fftHjJqiies spectateur 
du pesage protestèrent ebn'fo le coup dè <îra- 
:Peau; des sifflets nourris retentirent ôn hùâ le' 
'starter et l'aide starter à Teur rentrée au pesage; 
pendant'ce temps-18, les ch«vaox cohtinttafcnt la' 
course; quand ils entrèrent dans la ligne droite, 
une partie du public de la petonsc envaTrtt ta 
pisté décidée à s'opposer au présage <îéè che- 
vaux tes jockeys mirent alors leurs ehevao* aa 
galop et foncèrent sur la foule; quelques per- 
sonnes furent renversées et'se relevèrent après- 
le passage des chevaux, sauf un malhenrttix 
manifestant, qui restait étehdti suf le aol. 
Des agents Je précipitèrent, «ssuyant de f«ir* 
rentrer le publie sur ra peloiige. On emmena le 
blessé sur une tîvie're. Pendant Ce temps, tes 
chevaux finissaient leur soettwd tbnr; maisqffand 
ils entrèrent pour la seconde fois sur la ligna 
droite, quelques énergumônes arrachèrent oep 
poteaux, les Jetèrent devant les chevaux abat 
quelques-uns furent atteints, !'un d'eux, trts sua- 
vement, paraît-il. 

Les jookeys finirent la course une allure jus- 
gu'alors inconnue dans les annales du trotting. 
On se Mta 8'aTflcher les numéros des trois pre- 
miers et les jockeys rentrèrent virement ko p%-1 
sage. 

La colère du'public ne .se calma pas, des cris, 
des sifflets, des huées, des vociférations inju- 
rieuses retentirent sur la pelouse: au pessigie, 
un certain nombre de spectateurs firent mine da 
forcer le pavillon central du pari mutuel, et l'Of- 
ficier de paix, M. Roudil, aidé de quelques gar- 
diens de la paix et des pompiers de Nanterre et 
de Saint-Cloud, eut besoin de'tout son sang-frolà 
et de toutr, son énergie pour rétablir l'ordre. 
On demandait que la course fût annulée les 
commissaires firent preuve de bon sens en s'y 
refusant, et le Mutuel afficha le résultat des 
opérations. 

lt est probable que le public, par sa mnr.ifesta- 
tion par trop agressive, a. nui à la régularité de 
l'épreuve, mais il ne peut s'en prendre qu'à lui- 
meme. Il n'est pas admissible qu s'orNye en, 
due la validité des départs donnes par ? 
starter, et qu'il s'oppose par la force au départ 
ou au passage des chevaux. Il n'y a plus de 
courses possibles si de telles pratiques peu-vent 
être par TaBnuIàÉtondes épreuves^ 
l'occasion desquelles elles se sont produites. 
Les propriétaires n'enverraient plus leurs che- 
vaux sur un hippodrome où le caprice et la vie- 
lence de la foule se substitueraient «ra tè- 
glement. 

Dans le eas spécial du prix Phaéton, il a'f 
avait pas de raison sérieuse à la protestation dit 
public le starter a baissé son drapeau alws 
que les neuf concurrents étaient miîitsîtrmwsnt 
groupés, et il avait tout lieu de croire que ies 
signal. Il y a eu un instant d'indécision chez 
quelques-uns d'entre eux, ils ont hésité à partir; 
ce sont choses courantes aux courses comme à 
la guerre, et ça ne vaut pas la peine qu'on crie 
Nous sommes trahis 

En somme, avec un service d'ordre mieux 
compris, d"aussi déplorables incidents ne se pro- 
duiraient pas. Je répéterai donc, pour la dixieme 
fois au moins, infortunée Cassandre le odnsea 
qu'une vieitle expérience m'a suagaré. 

Que ies sociétés de courses établissent entre 
la piste d'arrivée et la pelouse une double bar- 
rière avec un -écartement laissant un espace libre 
de dix à douze mètres, oamme on le fait dane 
les cirques où l'on doiua* des courses deitaa- 
Peaux. Dans l'espace libre circuleront quelques 
gendarmes à cheval qui s'opposeront, à l'occa- 
sion, à l'invasion de la piste. Ça ne coulera pae 
cher, et ce sera la sôoucïte des ctoevanx. des joc- 
Jt^ya, et.du juge,sans compter J'lm- 
possibilité de manifestations ,d'une telle gravita 
que, ei elles se rencrnvetaiertt, elles compromet- 
traierrtl'esistenee même ,des courses, 

Pnrx JJpas.– Au trotiaonté, 
tres. 1" TiUac, à NI. L. BouiUé (Dufott); a--6u-' 
mac (Germain) 3' Toto (J. Basile). 

Non placés Ugoline, Bmailliae, Tourterelle. 
Tentatrice, Térenfia, Tnieoteuse, Us ^ia^!jBe8, 
Gloriftde. Madomoinelle de la .Btuivatièro, @Sonie, 
Usurpateur, Savonette., Taniy,a, Tonqucdec, Tb.é- 
résa, Suspect, Tête à Tête, Mésange. 

Vitesses 5'2" 1/A, •5)6" .3/4. 

PAIX DE Vaucncourt.– Au trot monté. 3,090 ir., 
3,200 mètres. 1" L'Ure, ir il. iLcthiers (le pro- 
priéUùre); 2' Uhlan, (Ciiassdet); 3° Uléma (Eu- 
gène). 

Non placés Uniforme, Unique, Garnement. 
Vitesses 5'17" &17" a/ 1/2, 

Prix TiSResMN. Au trot 10(000 fr,, 
4,000 mètres, l»r Tourterelle, à M. Caveil aine 
(Cavey fils); 2* Tàoé (Pentecôte), 3* Ténébreusi» 
(¢uéval père). 

Non placés Thérésa, T^rin, Diwtjte. 

Vitesses G'18" O'.?3" 

PRIX des Tribunes. –Au trot monté, 3,000 fr. 
2,800 mètres. 1*, Toison d'Or, à M. Th. LaHouet 
(Quévai père) 2" Tourbillon (C. Daubielion) a*Tur- 
quoise (Kuautt). 

Non placés Targette, Tulipe (A.Fouardj, Xifla- 
bale, Tulipe (L. Jariel). 

Vitesses 4' 26" 114, 

PRIX de JUIN.- AU trot attolé, 3,000 fr.. 3<000 mô- 
tres. -fl" Uranoscope, M. Q. Viel (F. DufourV; 
2' Uôkfield (Oibert), 3' Uzès (Bérot) (CUipisseietj. 
Non placés Utah, Utopie, Ukase, Uroscope, 
Uhlan, -Jlademoiselle Hoyer, Une Higoleuse. 
PRIX PHAÉTON. Au trot monté, 3,000 fr., 
4,000 mètres. 1" Serpolette, a M. P. L&blond 
(Cadet); 2' Tallien (Caumontl ;3'ïb,aïs(J. Duauey) 
(Métivier). 
Non placés Sagittaire, Tricoteuse, Thérésa 

