Le yëttf 

a- 

(Guerlaln), Théréea (E. Parie), Thaïs (haras Du- 
chêne). 

Tillac 1CS 78 50 Toison Or..P 19.. 9 50 
P Tourbillon. n •» 
Sumac P 2t5 Uranosi'ObeG 057 50 
To!f>. P 19 tOM P 133 
L'Ure G -<0 50 Cckflelil. P l'2S 
P 19.. 9.. Uzès(BirolVP 93 50., 
Eulan P 19 50 fi 193 
Tourterelle G iî> 50 10 P 33 
P Tallicn P 17 50 8 50 
Tlioé P .19 r.0 T!iuis(D.)..P 32.. 19.. 
Toison Or.. G 24 50 15 50 

LA TEMPÉRATURE 
pihinnche jtdn, 181' jour de l'année, 9' jour de 
a et¿. Suint Martial. 

Lever du soleil à 1 h. 1, coucher à 8 h. 05. Lever 
de la lune à G h. 18, çnunher ci 2 h- 46. 

1&. chaleur a été, hier, accablante. 

La situation se modifie lentement sur l'ouest de l'Eu- 
rope, où persiste une faible dépression, tandis que le 
ritalio et à la 

Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos côtes, 
avec mer agitée -or la Manche, belle ailleurs, 
Des pluies sont tombées en Scandinavie; des ornées 
sont signalé* sur nos régirons de l'ouest ainsi que dans 
le sttfî-ôuest dû l'Angleterre, 

La température s élève généralement elle était hier 
matin de il Bodoé, 26 à Monaco et à Alger, avec 
siroco. 

On notait l au mont Aigoual, 13 au Puy de Dôme, 
12 aojPic-du-Midi. 

En France, le lumps devient «lus chaud; des orages 
sont encore probables surtout dans l'ouest. 

Situation particulière anx ports fronçais te mer 
est agitée sur la Manche, belle ailleurs. 

Variations atmosphériques du 29 juin, à l'hôtel du 
Pttit Parisien 

OURE3 BAROMÈTRB T8BRM0MÈTKB 
A 8 fc. matin »/̃ 20· au-dessus de 0 
'Midi TOI -/̃ 33' 

th. soir 761 •/» 33' 

Minuit 761 •/» 

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juin, 7 heures du 
matin 

Haute-SeOce. Pont de Seine, à Montereau, l"09; 
écluse de Varennes 2»1S; pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-à-1'Anglais, 2-17. 
Mar.nb. Ecluse de Ournières, écluse de Cha- 
liXert, écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, i-19; 
pont de la ToùrneUe, O"78; pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Iîerons, 0"8î; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Vinette, 1-19. 

Peadu dans un Square 

Les gardes du squnre du Père-Lachàise, ave- 
nue Gâmbelln, ont découvert, vers quatre heures 
de l'après-midi, le cadavre d'un homme parais- 
sant âgé de soixante ans. 

Le désespéré s'était, à l'aide d'une ceinture de 
cuir, pendu 11. un arbuste et avait dû fairepreuve 
d'une énergie extraordinaire pour réussir dans 
sa lugubre entreprise. 

On ignore l'identité du vieillard, près duquel 
M. Tira«he, commissaire de police, a retrouvé 
une serviette de cuir aux initiales C. B. 

Victtmes de la Clraleur 

La chaleur a causé hier plusieurs accidents, 
dont quelques-uns ont été malheureusement 
suinte de mort. 

Vers deux heures et demie, en traversant le 
pont Alibert, Mme Aagèle Erard, âgée de vingt- 
huit ans, couturière, demeurant rue Claude- 
Vellefaux, 20, est tombée frappée d'insolation, et 
a été admise d'urgence à l'hôpital Saint-Louis. 
Son état est très alarmaat. 

Presque à la même heure, un commission- 
naire, nommé Régnier, en stationnement devant 
le numéro 9, du boulevard Sébastapol, est tombé 
foudroyé par l'insolation. 

Devant le numéro 1G6 du faubourg Saint- 
Denis, un individu dont l'identité n'a pu être éta- 
blie, a succombé, vers huit heures du soir, aux 
suites d'une insolation. 

-•*•"•- M. Nachon, commissaire de police, a fait 
transporter, à midi, à l'hôpital Boucicaut un em- 
ployé de commerce, frappé d'insolation rue 
Chardoe-Lagache. Le malade, dont l'état est 
très grave, se nomme Eugène Mercier, demeu- 
rant rue Beauregard. 

Une heureuse Trouvaille 

Deux garçons de recettes, MM. Guichard et 
Herbault, se trouvaient hier après-midi, vers 
trois heures, place du Marché-Saint-Honoré lors- 
qu'un individu passa à côté d'eux en courant. 
De la poche du coureur sortit un portefeuille 
qui vint tomber à leurs pieds. 

MM. Guichard et Herbault hélèrent l'individu 
et lui crièrent de s'arrêter. A leursappels, celui- 
ci redoubla de vélocité et disparut dans la direc- 
tion des Tuileries. 

Tout essoufflés, les deux garçons de recettes, 
renonçant à l'espoir de l'atteindre, ouvrirent le 
portefeuille. Il contentait 5,550 francs. 

La trouvaille fut portée chez M. Egarteler, 
commissaire de police. 

Le secrétaire du commissariat finissait à peine 
de rédiger le procès-verbal, lorsqu'un homme 
hors d'haleine, les traits contractes, ût irrup- 
tion dans son cabinet et lui déclara qu'on ve- 
nait de lui voter dans son veston qu'il avait dé- 
posé sur sa voiture un portefeuille contenant 
5,550 francs, ainsi qu'une somme de 150 francs 
en pièces de 5 francs, pendant qu'il faisait une 
livraison. 

Cet homme, un garçon livreur cln nom de 
Léon Coussegal, au service d'un négociant de la 
rue de Crimée, est rentré immédiatement en 
possession du portefeuille, mais les 150 francs ne 
lui seront restitués que si on retrouve le voleur. 
Impradence d'fnfant 

Dans la matinée d'hier, vers dix heure?, une 
fillette de deux ans, la petite Renée Monte, dont 
les parents sont domiciliés 41, rue delà Réunion, 
voulut, profltant d'un moment d'inattention de 
sa mèçe, arroser un pot de fleurs placé sur la fe- 
nêtre. 

Pour cela, ellese pencha au-dessus de la barre 
d'appui et, perdant soudain l'équilibre, s'abima 
sur le pavé de la rue du hautdu deuxième étage. 
La pauvre petite fut relevée dans un état la- 
mentable f't transportée immédi;i tementà l'hôpital 
Tenon, où l'on reduute pour elle les conséquen- 
ces d'une fracture de la base du critne et de lé- 
£ions internes. 

Accident dans un T!r 

Un accident fort grave s'est produit au coars 
de l'avant-dernière nuilrdans un music-hall de 
,Montmartre, où se trouve un tjr installé, au mi- 
lieu d'autres attractions. 

Vers onze heures du soir, une jeune fille de 
seize ans, Mlle Bj&rthe Marnicr, employée dans 
le tir, venait de recharger une carabine Flobert 
qu'elle présentait à son client en tenait le canon 
dirigé de son côté, 

N' 87. Feuilleton du PETIT Parisien. 
IE SECRET Du Bill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VIII (suite) 

L'Été de la Saiut-Mavtltt 

Vous publiez, monsieur, qu'il y a une 
chose qui s'appelle la reconnaissance. tout 
au moins la gratitude, et que. si mon his- 
toire est bien telle que vous venez de la ra- 
conter. je ne puis oublier, moi. 

EU! interrompit-il avec violence, est-ce 
qu'un sourire de vous n'a pas payé au cen- 
tuple tout ce qu'on a pu jamais l'aire pour 
vous?. Et quelle 'Chose facile à exécuter 
vous entourer de luxe! J'ai à peine besoin 
de vous dire, Odette, que je considère ces dé- 
tails de vie, de train de maison, comme des 
insignifiances, dont je n'accepterais même 
pas que vous me disiez jamais merci! Mais, 
pour cela, toute la récompense d'un homme 
est dans le seul fait qu'une femme telle que 
vous veut bien l'accepter. Et la seule chose 
qui puisse avoir quelque prix, c'est l'amour, 
1 estime, dont je veux vous envelopper aux 
yeux detousi 

Un flot de sang envahit les traits d'Odette. 
De tous ses triomphes, rien n'avait été coni- 
parable à celui-ci, pas même l'empressement 
Sont l'entourai Frédéric Le Seigneur, car 
«T'était son intérêt d'auteur dramatique qui le 
poussait vers elle. 

Traduction et reproduction | 

Soudain, avant même que le tireur eût saisi 
l'arme, soit que la détente de celle-ci fût trop 
coup partit. 

Un cri de douleur suivit la détonation et l'on 
vit immédiatement la jeune fille s'affaisser sur 
le sol. 

La malheureuse avait reçu le projectile dans 
la tempe gauche. 

On lui fit immédiatement prodiguer des soins 
dans une pharmacie du boulevard, mais un doç- 
teur ayant .déclaré que sa blessure était fort 
grave, M. Dupuis, commissaire de police, la fit 
transporter à l'hôpital Lariboisière, où l'on ne 
peut encore se prononcer sur les conséquences 
que pourra entraîner sa blessure. 

Une Émeute féminine 

Plusieurs habituées des établissements de nuit 
du quartier Latin, demoiselles de joyeuse vie, 
faisaient grand tapage la nuit dernière, vers deux 
heures du matin, aux abords du square Ctuny. 
Une querelle intime se vidait entre deux d'entre 
elles par un combat singulier des plus acharnés; 
lés autres faisaient cercle autour des deux ad- 
versaires. 

Celles-ci, Louise Granville et Thérèse Bagnier, 
%ces rie dix-Sept et de vingt ans, se piquaient 
douloureusement à coups d'épingles à chapeau, 
s'arrachaient les cheveux, vrais ou faux, de leurs 
nattes, s'égratignaient à plaisir, poussant des cris 
de rage.. 

Le spectacle était si attrayant que personne 
n'entendît I'afrivé'é ff ëcîpfteB de deux gardiens 
de la paix qui voulurent, naturellement, mettre 
fin à ce duel sauvage. Mais ils eurent alors à 
supporter la colère non apaisée des deux jeunes 
mégères, qui refusèrent de qutttor la place, bles- 
sèreut lès agents à eoups d épingle et se roulè- 
rent sur le sol pour -ne pas être emmenées. 
Leurs compagnes, .voyant cette résistance inat- 
tendue, se joignirent à elles contre les gardiens, 
et ce fut un bel assaut de coups d'ombrelle et 
de parapluie, de coups d'ongles et de dents. 
Plus de dix femmes s'étaient mises de la par- 
tie quand d'autres agents arrivèrent au pas de 
course. 

Il fallut six hommes pour emmener au poste 
la théorie hurlante et piaillante de ces émeutières 
véritables. 

Quand on les enferma au violon, trois agents, 
légèrement blessés et couverts d'ecchymoses,du- 
rent aller réclamer des soins dans une pharma- 
cie voisine. 

le Bourreau des Chats 

Deux gardiens de la paix arrêtaient avant-hier 
soir, vers dix heures, sur le boulevard de Belle- 
ville, un individu qni paraissait être formidable- 
ment pris de boisson et qui causait un réel scan- 
dale, bousculant et injuriant les passants, renver- 
sant les tables installées à la terrasse des cafés 
et brisant le matériel. 

Les agents l'emmenèrent au poste de la rue 
Etienne-Dolet Chemin faïsant, sls constatèrent 
que ses mains et ses vêtements étaient ensan- 
glantés et'lui demandèrent d'où provenait ce sang. 
J'ai égorgé ma belle-mère, leur répondit-il 
simplement. 

C'est tout ce qu'ils en purent tirer. 

Au poste de police, l'ivrogne déclara se nom- 
mer Antonin Legris, âgé de quarante-six ans, 
demeurant rue de l'Orillon. 

Je suis ouvrier vernisseur, dit-il, et tout à 
l'heure, à la suite d'une discussion, j'ai coupé le 
cou à ma belle-mère, qui m'ennuyait depuis 
longtemps. Tenez, voici sa tête. 

Et, soudain, l'ivrogne lança sur le bureau du 
chef de poste une tutu de cliat tout fraîchement 
coupée. 

Tout le monde partit d'un éclat de rire. 
Interrogé par M. Girard, commissaire de police, 
l'ivrogne n'en voulut pas démordre. Il avait, di- 
sait-il, bel et bien -assassiné sa belle-mère, à la- 
quelle il à voué une véritable haine. 

Ce qui était exact, c'est qu irwtit coupé ta tête 
•a son chut, dont on a ̃ retrouvé le cadavre dans 
son logement. 

L'on a appris, en outre, que Legris, un fort 
brave homme lorsqu'il est à jeun, devient, une 
fois ivre, excessivement sanguinaire, et qu'il 
exerce ses féroces instincts à L'encontre des chats 
dont il a fait en l'espace d'un -mois ane véritable 
hécatombe, et que dans son ivresse il prend pour 
sa belle-mère. 

La Folie 

Un ouvrier de la Compagnie du chemin de 
fer nommé Etienne LavacJie, âgé de 
quarante-trois ans, et demeurant 107, rue Na- 
tionale, donnait depuis quelque temps déjà des 
signes de dérangement d'esprit. 

Layache, appartenant aux ateliers de la Com- 
pagnieen qualité de frappeur, subvenait, gràee 
a son travail, aus besoins de sa famille compo- 
sée de sa femme, d'une fillette de quinze ans et 
d'un bébé de quelques mois. Le ménage aurait 
DU vivre assez bien si l'ouvrier ne s'était livré à 
lâ boisson. 

Dimanche dernier, La.vache fêta avec quelques 
camarades la Saint-Jean et les excès qu'il com- 
mit à cette occasion achevèrent dé lui faire per- 
dre la raison. 

On dut le changer de service et la Compagnie 
lui assigna un poste de surveillance de nuit. 
ÀvanWiier, il se débarrassait subitement d'une 
partie de ses effets qu'il jetait dans le brasier de 
la forge, et c'est à demwiu qu'il fut renvoyé à 
son domicile. 

Hier matin, sa fille le conduisit à la consulta- 
tion à ta Salpêtriôre, mais au moment d'entrer 
l'alcoolique entra dans un accès de fureur et se 
précipita sur la jeune fille qu'il frappa brutale- 
ment. 

Quelques instants plus tard un boulanger de 
la place Nationale envoyait ehercher les agents 
pour opérer l'arrestation d'un individu qui s'a- 
musait briser les glaces de sa devanture. C'é- 
tait Lavaohe que la folie venait de prendre en- 
tièrement. 

Il ne fallut pas moins de quatre agents pour se 
rendre maître du forcené qu'on dut ligoter pour 
le transporter au poste. 

En cassant les glaces du boulanger, Lavache 
se blessa grièvement au bras gauche et on dut 
le panser soigneusement pour extraire les frag- 
ments de verre qui s'étaient introduits dans les 
blessures. 

M. Hocher, commissaire de police, a dirigé l'a- 
liéné sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 
|U SOIF LA PLUS CP1ÎJIATRE cède l'emploi du astlcieur» 
g|houbaa i'ALTEftlCIOE au eue de CERISE ou de CITRON. B 
La Division du Pacifique 

La division navale du Pacifique sera, en 1902, 
composée des croiseurs Sfax et d'Estrées, de la 
canonnière Zélée et des avisos transports Meur- 
he et Dumnce. 

Le croiseur Protêt rentrera en France et le 
d'Eitrées sera remplacé Bans la division de l'At- 
lantique par le Coettogon qui armera à Lorient. 
La division sera commandée par un contre- 
atmiral qui aura son pavillon sur le Sfax. 
L'Avarie du Torpilleur » 

On nous mande de Lorient: 

Le torpilleur î.îS est rentré aux docks, hier 
Boir, pour être réparé. Son tube lance-torpilles, 

Darrans l'aimait, uniquement parce qu'il 
l'aimait. Et quelle plus flatteuse conquête 
pouvait-elle rêver? Un des hommes les .plus 
célèbres de eette époque, occupant une situa- 
tion considérable, et beau et charmant, très 
certainement l'esprit le plus séduisant avec 
lequel elle se fùt entretenue. 

Et pourtant, elle avait peur de lui, et c'est 
avec la plus absolue sincérité qu'elle lui 
avait dit que de l'amour entre eux serait du 
malheur pour tous deux. C'est tout au fond 
d'elle-même, par un inexplicable pressenti- 
ment, qu'elle éprouvait cela. 

Quelle tentation, cependant 1 

Puisqu'elle s'était fait une libre vie, que 
s'embarrassait-elle encore de préjugés, de 
reconnaissance, surtout envers un homme 
qui, non seulement l'avait odieusement bles- 
sée pour s'emparer d'elle, mais n'avait même 
pas la crànerie de proclamer aujourd'hui son 
insigne bonheur ? 

Et que l'offre de Darfans était séduisante 1 
Vous ne demeurerez pas longtemps au 
Théâtre-Moderne. Je sais que le Vaudeville 
vous guette. 

J'ai déjà refusé ses propositions, en 
effet. 

ll faut vous réserver pour mieux, pour 
le seul théâtre digne de vous, pour la Comé- 
die-Française, où vous serez avant deux ans. 
Dh H y aura bien des résistances! 
On les vaincra, dit-il avec une tranquille 
assurance. Mais quand vous pénétrerez daes 
cette maison, où une actrice est respectée à 
l'égal d'une grande dame dans le monde, je 
veux qu'on sache que, si vous réservez toute 
votre vie extérieure à votre art, votre coeur 
appartient un homme, qui, lui, en fait toute 
sa gloire! 

C'est une folie, monsieur! pronoaça- 
J-elle d'une voix étranglée, Et est-ce à moi de 

qui contenait une torpille, a été complètement 
tordu par la collision, ce qui ad'ailleurs préservé 
l'étrave. du bâtiment qui, sans cela, aurait coulO 
bas immédiatement. j 
UObéron, qui a ses tôles d'avant di'ihirées sur 
environ urç mètre de longueur, est également 
rentré dans l'arsenal pour réparations. 
Le préfet maritime a nommé une commission 
d'enquête pour établir les responsabilités. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL CIVIL DES ÉTABLISSEMENTS 
MILIAIRES 

Le congrès a clôturé ses travaux hier matin. 
Ainsi que nous l'avons dit, la création d'une 
confédération des établissements de l'Etat est 
décidée. L'accord s'est fait sur tous les points 
entre les ouvriers de la marine de l'Etat et ceux 
des établissements de l'artillerie et du génie. 
Le personnel civil des établissements militaires 
a également décidé de se constituer en fédération 
dont le siège sera fixé à Saint-Etienne. 

La délégation, qui devait être reçue vendredi 
par la commission du budget, aura une entrevue 
mardi prochain, au Palais-Bourbon, avec M. Me- 
sureur. 

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE 
La dernière journée du congrès tenu par les 
travailleurs de la marine de l'Etat a été consa- 
crée à l'étude des améliorations susceptibles 
d'être accordées immédiatement au personnel. 
Parmi les réclamations les plus importantes 
citons celles qui sont relatives à là mise à la 
retraite d'offlce des ouvriers et contremaîtres 
âgés de cinquante-cinq ans et comptant vingt- 
cinq ans de services; à la présentation par les 
associations syndicales de la liste des ayants- 
droits aux secours pour charges de famille, où 
pour les propositions d'avancement, etc. 
Les travailleurs de la marine demandent, en 
outre, que le ministre de la Marine nomme une 
commission analogue à celle de la Guerre pour 
examiner les propositions présentées parles syn- 
dicats concernant l'application des décrets en vi- 
gueur et les revendications nouvelles qu'ils croi- 
ront devoir présenter. 

Comme conséquence, le congrès a exprimé le 
vœu que les membres du Parlement qui seront 
appeles à en faire partie soient présentés par les 
syndicats intéressés. 

Les délégués ont en fin de séance apporté 
quelques modifications aux statuts de la Fédéra- 
tien. 

Le prochain congrès sera convoqué l'an pro- 
chain en septembre. 

LA GRÈVE DE VIERZON 

De notre correspondant de Bourges 

L'événement que l'on prévoy ait s'est réalisé. 
Toutes les usines de porcelaine de Vierzon 
viennent de licencier leur personnel et de fer- 
mer les ateliers. Seuls, les peintres décorateurs 
ont encore pour plusieurs jours de travail. 
C'est dès maintenant deux mille ouvriers qui 
se trouvent sur le pavé. On ne sait combien de 
temps se prolongera cette situation. 

A l'heure actuelte, les patrons refusent l'arbi- 
trage que leur avait offert le juge de paix 4 la 
requête des grévistes. 

Ceux-ci avaient demandé que les ouvriers ga- 
gnant au-dessous de 3 francs par jour pour 
onze heures de travail ne soient plus payés à la 
journée, niais Il l'heure, à raison dc 30 centimes; 
que ceux dont le salaire il la ,jonrn6e est de 
fi francs 3 'fr, 75 continuent à tire payés la 
journée, mais avec une augmentntion de 5 cen- 
times par heure et enfin que les femmes dont 
le salaire varie entre 1 fr. 2a et 2 francs soient 
payées, mon à la journée, mais à raison éa 
25 centimes par heure. 

Tout est caljjfie. 

LA VENTE D'UN ENFANT 
Fourmies, 29 juin. 

moment dans la région, où elle est l'objet de 
commentaires sans un. 

Au mois de février dernier, une habitante de 
la rue du Marais, Mme Bévière. mettait au monde 
une petite ûUe à laquelle elie donnait le nom de 
Renée. 

Trois mois après, dans le courant de mai, une 
femme, dont le nom went d'être connu, la nom- 
mée Pauline Iloet, âgée de trente et un ans, ori- 
ginaire de Wignehies, faisait preposer la mère, 
par l'intermédiaire de Mme GuiHot, sage-femme, 
de lui abandonner son enfant moyennant une 
eertaine somme. 

La petite Renée devait être donnée à de hauts 
personnages. 

Mme Bavière accepta et se sépara de son en- 
fant, dont, depuis, elle n'a plus' eu de nouvelles 
ainsi que de la femme Pauline Hoet. 

Une enquête est ouverte. 

Tous ceux qu'un odorat subtil guide et seconde, 
Laissent pour le Congo tous les savons du monde. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Parfait, qui fut condamné récemment à deux 
mois de prison, à la suite de l'incident du Havre 
relaté par le Petit Parisien, avait fait appel de ce 
jugement. 

L'affaire venait hier devant la cour d'appet, 
mais Parfait s'est désisté. M. le procureur gé- 
néral, qui occupait le siège du ministère public, 
a accepté ce desi^tement. 

La cour d'assises des Deux-Sèvres vient de 
condamner à cinq années de réclusion un nom- 
mé Charles Bachelier, figé de trente-sept ans, 
marchand de chiffons qui, dans la nuit du $5' mai 
dernier, avait frappé un nommé Emmanuel Ba- 
ron, son associé. 

Ce dernier a succombé depuis à ses blessures. 
Bachelier avait déjà subi cinq condamnations. 
Les Chaleurs orageuses 

Les chaleurs orageuses dépriment les plus ro- 
bustes. Pour calmer la sotï; faciliter la diges- 
tion, dissiper le mal de tête, prenez dix gouttes 
d alcool de menthe de Bleqlès dans un verre 
d'eau sucrée. Exiger du Ricqlès. 

UN CUL-DEJATTE ASSASSIN 
Yoiçi le récit précis et circonstancié de la san- 
glante tragédie qui s'est déroulée avant-hier au 
hameau des Basses-Zones, commune de Floyon, 
et que je vous avais télégraphiée hier, dès que 
les premiers détails en avaient été connus. 
Edmond-Jules Bertrand, qui est cultivateur 
dans cette localité, et sa femme, Vénérande Mon- 
rant, âgée de trente-cinq ans, s'étaient cochés 
de bonne heure. 

A un certain moment, celle-ci sortit du lit con- 
'ugal et alla se coucher dans une chambre située 
il. côté et dans laquelle se trouvaient deux lits 
dont l'un était occupé par les enfants, deux fil- 
lettes âgées de treize et quinze ans. 

vous rappeler à la raison, au respect que vous 
devez à votre famille '? 

Il ne répondit, d'abord, que d'un geste 
brusque et un grand pli barra son front. 
Vais il se dégageait très vite. 

Si je vous offre tout mon amour, Odette, 
e'est que je suis vraiment libre de vois ai- 
mer Vous me permettrez, n'est-ce pas, de 
ne pas insister là dessus. Votre délicatesse, 
comme la mienne, ne pourrait que s'en offus- 
quer. Je suis il peu près aussi seul au monde 
que vous l'êtes vous-même et rien, jamais, 
ne gênera l'ardente affection que je veux vous 
vouer. C'est effrayant, mais c'est ainsi: un 
homme tel que moi, qu'on se figurerait en- 
touré de vénération et de tendresse, est pies- 
que un solitaire dans sa famille, où 1 on a 
pour lui autant de défianee que de baisers. 
Et, auprès de vous, Odette, il me semble que 
vais recommencer ma vie. Que cela va 
être charmant! 

Il lui reprenait les mains, et elle se laissait 
faire. 

Vous vous dégagez. quand et comme 
vous voulez. de ce lien qui vous pèse abo- 
minablement. Vous quittez cette habitation 
-@Ci vous êtes si loin de tout. 

Mais si tranquillel 

Ne serez-vous pas aussi tranquille, soit 
dans un des coquets petits hôtels qui avoisi- 
nent le Bois ?. Ou peut-être préférerez-vous 
un de ces beaux appartements qui dominent 
les Tuileries. tout près de ce théàtre où vous 
entrerez immanquablement l'année pro- 
chaine ?. C'est là que je vous rêve, installée 
dans un cadre de vieilles boiseries, dans un 
écrin de merveilleuses choses, dont vous se- 
rez le plus adorable bijou. C'est là que je 
veux que tout Paris vous visite car mon 
amour n'aura jamais la sottise d'être jaloux. 
C'est là-.que je vous vois une des reines, la 

Quelques instants après, Vénérande Mourant, 
que te sommeil s'obstinait à fuir, ne se trouvant 
pas à l'aiwi iî«ns Cf;He pièce, revint dans la I 
chambre a coucher et foison mari ÇQi est çul- 
de-jatte, lui céder la place. Bertrand se coucha 
sur t'édredon,tout grommelant. 

La discussion tourna bientôt Il l'aigre. Sou- 
dain, exaspéré, le cul-de-jatte s'arma d'un vieux 
fusil avec lequel, pendant la journée mfme, il 
avait tué une pie. il y introduisait rapidementune 
cartouche et au jugé, car la chambre n'était pas 
éclairée, il flt feu sur sa femme. La malheureuse, 
atteinte au côté gauche de la figure, la mâchoire 
fracassée, s'abattit dans une mare de sang. 
Son abominable forfait accompli, Bertrand at- 
tèla la voiture trainée par un chien dont il se 
sert d'ordinaire et se rendit à la gendarmerie 
d'Avesnos, où il arriva & une heure du matin. 
Là, il révéla son crime. 

Les gendarmes se rendirent aussitbt sur les 
lieux, dél éguant l'un d'entre eux à Cartignies, où 
il devait télégraphier au parquet et chercher un 
médecin. 

Ce dernier, M. le docteur Leblanc, jugea l'état 
de la victime désespéré. Il ne se trompait pas, j 
car Vénérande bieurant expirait dans la journée. 
Le parquet arriva sur les lieux vers sept 
heures et demie et procéda aux constatations lé- 
gales. 

Quant au cul-de-jaH» meurtrier, il a été écroué 
à la prison d'Aveshes. 

Bertrand, qui est âgé de quarante-cinq ans, 
avait eu les jambes paralysées par la gelée aux 
grandes manœuvres de 1877. Il jouissait d'une 
pension de réforme de 750 franos. 

Sa réputation était bonne tandis que la conduite 
de sa femme, au contraire, ainsi que je vous 
l'ai télégraphié, prêtait assez la critique. 
FARINE DUTAUT.tomeilleuralimsntdes Enfant* 
AUTOUR DE PARIS 
COLOMBES. Hier matin, à neuf heures, le 
cheval de M. Louis Servières, maraîcher, de- 
meurant à Arfçenteuil, effrayé par le passage 
d'une automobile, a pris peur et a renversé dans 
le fossé la voiture et son conducteur. 

M. Servières a eu la poitrine écrasée et J'épaule 
droite brisée. 

ASNIÊRES– Hier après-midi, à quatre heures, 
un charretier, Elisée Bonneval, âgé de vingt-sept 
ans, à la suite d'un choc avec le camion d'une 
minoterie stationnant place de la Comète, est 
tombé sur les pavés et s'est fracturé le crâne. Le 
malheureux, transporté au domicile de sa mère, 
rue Chaptal, est mort quelques minutes après 
son arrivée. 

LEVAttOIS-PSBRET. Mie Marguerite-Fanny 
Raflignon, couturière, 46, rue Carnot, et Louise- 
Antoinette Orillard, également couturière, 85, 
rue Voltaire, ont été Tlesigaées hier comme titu- 
laires du prix de mérite Dumont, dont la remise 
aura lieu le dimanche 4 août. 

La nuit dernière, dans la rue de Courcel- 
les, un jeune homme âgé de vingt-quatre ans, 
Emile I)erillé, électricien, demeurant rue Rouelle, 
à Paris, s'est tiré deux coups de revolver dans 
la région tln cœur. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
SAINT-»EK1S. Vers dix heures du matin' 
Mme Lemaire, àgée de soixante-sept ans, traver- 
sait hier la rue de Paris, lorsquWle fut renversée 
par une voiture de laitier et projetée sous les 
roues d'une charrette chargée de charbon, qui ve- 
nait en sens inverse. 

Elle «. été teaasportée à l'hôpital Lariboisière 
dans un état très grave. 

SftmT-OUEN Les agents de M. Orsatti ont 
arrété hier mâtin, vers six heures, une bande de 
cinq individus impliqués.dans de nombreux vols. 
Ces malfaiteurs, Fernand Toussaint, dix-sept 
ans; Léonard Caudelut, dix-huit ans; Auguste 
Lepetit, dix-neuf ans; Louis Leduru, dix-sept ans, 
et "Marcel-L-iédart, Vingt ans, ont été envoyés au 
dépôt. 

CHAHENTON. M. Alfred CoMMer, âgé de 
trente-neuf ans, l'une des victimes de l'agrossion 
nocturne du 21 juin, est mort hier à l'hôpital de 
la Pitié. 

Un employé de la compagnie du gaz, M. 
Gouny, demeurant 2, rue du P.oilt-d'Ivry, passait 
vers minuit àbieyclette sur le pout, quand il vint 
se jeter sur des lils de fer tendus en travers de 
la chaussée et roula sur le sol. 

Des rôdeurs qui se tenaient cathés se jetèrent 
sur lui, s'emparùreatde sa bicyclette .et tentèrent 
de le dévaliaer. L'arrivée de passants les mit en 
iuite. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
toa, informé de cette nouvelle agression a arrêté 
cinq individus, dont l'un est connu seulement 
sous le surnom bizarre de la Belgique. 
ORÉTEIL. Un entrepreneur de maçonnerie, 
Il. Louis Méceux, demeurant rue de Plaisance, 
s'est suicidé, hier matin, dans sa villa, en se ti- 
rant un coup de revolver dans la bouche. 
On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet 
acte de désespoir. 

VILLE-D'AVRAY. Vers sept heures du soir, 
un ouvrier mécanicien Charles Toscan, âgé de 
trente-neuf ans, a été renversé, en face de l'é- 
glise, par une automobile circulant à une allure 
des plus rapides. L'infortuné fut transporté dans 
une pharmacie où le docteur Millon a déclaré 
que l'état du blessé était très grave et qu'il re- 
doutait une fracture du crâne. 

Le mécanicien a été ramené en voiture à son 
domicile, 30, rue Richard, à Versailles. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Qdéon, dernière de Colinctte; demain, 
clôture annuelle. 

Par suite de la démission de M. Léon Duprez, 
un emploi de professeur de chant se trouve va- 
cant au Conservatoire de musique et de décla- 
mation. 

On annonce pour la semaine prochaine les pre- 
mières suivantes 

Mardi, à l'Opéra-Comique,le Légataire un iversel, 
opéra-comique en trois actes de M. PfeifCer. 
Jeudi, à la Porte-Saint-Martin, la Case de l'on-cle 
Tom. 

Et peut-être à la fln de la semaine la reprise, au 
théâti-e Cluny, des Provinciales de Paris. 
A la Comédie-Française, le comité a décidé de 
reculer à la saison prochaine les représentations 
de la pièce de M. Scheffer, le lîoi, dont les répé- 
titions ont été suspendues. 

La reprise de des Femmes pour les dé- 
buts de M. Mayer et celle des Effrontés avec 
Mlle Sorel, seront avancées. 

Œuvre de Mimi Pinson. Lundi soir, juil- 
let, sont invitées, avec une personne de leur fa- 

reine du Paris intellectuel, avec tous les au- 
teurs célèbres à vos genoux. 

Et. vous aussi, monsieur 1 fit-elle, en 
essayant de revenir encore à l'enjouement. 
Moi, je serai follement fier de penser 
que, dans tous les hommages qui iront à 
vous, vous voudrez bien ne plus accepter que 
le mien 

Comme vous arrangez tout, merveilleu- 
sement, monsieur! 

Décidément, il valait mieux plaisanter, 
parce qu'elle sentait la séduction trop forte 
et elle se leva, pour ne pas entendre davan- 
tage cette voix, qui pénétrait si profondé- 
ment en elle. 

Vous dites de si jolies choses que j'ou- 
blie que j'ai à rentrer chez mol pour appren- 
dre une scène, que je dois dire cet après- 
midi. et pour le soin plus prosaïque de dé- 
jeuner. 

•– Encore cinq minutes, Odette! 

Il la retenait passionnément, passait son 
bras autour de sa taille, eut même l'audace 
d'emprisonner une seconde sa poitrine. 
Mais aussitôt elle le repoussait, toute ir- 
ritée. 

Voudriez-vmis me faire repentir de mon 
indulgence et de mon amitié, monsieur?. 
Il demanda pardon, des yeux seulement, 
mais avec une telle tendresse, qu'elle souriait 
aussitôt. 

Grand enfant! dit-elle même, avec la 
plus adorable indulgence. Il faut pourtant être 
raisonnable, si vous ne voulez pas qu'oavaus 
gronde. 

Vous avez proclamé la vérité, Odette je 
ne suis plus qu'un enfant entre vos mains; 
et vous pouvez, désormais, faire de moi tout 
ce que vous voudrez. 

Oh oh dit-elle toujours rieuse, com- 
ment ma modestie résisterait-elle à i*a tel 

1 mille, les ouvrières portant les nuTUéros 898, 10IÔ 
à 1018, au Théâtre-Français 1019 à 1068, 
l'Opéra-Comique à 1077, à l'Ambigu. 
Concours du Conservatoire 

Les résultats du concours pour le prix de Rome 
ont été proclamés hier les voici 

Premier grand prix de Rome, M. Caplet, élève 
de M. Lenepveu; 

Premier second grand prix, M. Gabriel Dupont, 
élève de M. Widor 

Deuxième second grand prix. M. Ravet, élève 
de M. Feuré. 

Aujourd'hui dimanche, les élèves hommes con- 
courront en loge pour les prix d'harmonie qui se- 
ront proclamés demain à midi. 

Au Musée Grévin La mode du soir salon 
d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal lu- 
mineux Grand Steeple-Chase d'Auteuil. La course 
de Paris à Bordeaux. La distribution des médailles 
du Transvaal par Edouard VU. 

Décidément, l'ascension de la Tour Eiffel est à la 
mode. Etrangers, Parisiens et provinciaux s'y 
donnent rendez-vous. Le restaurant delà première 
plate-forme est littéralement pris d'assaut et le 
gros succès de l'Ami de collège, de notre confrère 
Jean Drault, rend trop petite l'exquise bonbonnière 
du théâtre de la Tour, où triomphent chaque soir 
Mlles Newa Cartoux, Andrée Astier et d'autres 
artistes de talent. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées aujourd'hui 

A l'Olympia, au cirque Medrano, au Jardin de 
Paris. 

Après une saison particulièrement brillante 
et qui fait le plus grand honneur à l'habile direc- 
tion de M. Marchand, l'Eldorado w fermer ses 
portes. 

Aujourd'hui en matinée et en soirée, les deux 
dernières représentations de Mars, Vénus et C", 
la spirituelle revue de MM. Hugues Delorme et 
Francis Gally, avec l'inénarrable Dranem et la 
troupe de Toma dans la partie concert. 

La dernière matinée de la saison sera don- 
née aujourd'hui, à deux heures et demie, à l'Hippo- 
Palace. Rappelons à ce propos que la direction 
annonce le départ de la troupe Schumann, dont la 
représentation d'adieu sera donnée mercredi. Avis 
aux retardataires et à tous ceux qui voudront re- 
voir ce spectacle hors de pair et les chevaux de 
l'incomparable dresseur. 

-•>"» Le temps, vraiment, s'est mis d'accord 
avec la direction du Jardin de Paris pour faire de 
ce coin des Champs-Elysées le séjour le pus dé- 
licieux, le plus <jai, le plus hygiénique que l'on 
puisse imaglner. Car c'est de l'hygiène bien enten- 
due que de venir, par ces chaleurs, passer sa soi- 
rée dans ce plein- air complet en écoutant, molle- 
ment:étendu dans un fauteuil d'osier, les accords 
du remarquable orchestre de Gauwin. 

Dans les cafés-concerts, au théâtre, au bal, 
partout enfin où la chaleur domine, le seul ra- 
fraîchissement qu'il faille demander c'est le 
Pippermint Get étendu d'eau fraîche ou frappée.' 
Exiger la marque Il O«t ». 

(DE NOS correspondants PARTICULIERS) 
Samedi juin. 

CHARTRES. Un journalier nommé Léon Boi- 
nelle. âgé de cmquante-neuf ans, déconragé 
d'avoir vu vendre sa maison, s'est, asphyxie hier, 
quelques heures avant d'être expulsé. 

DREUX. Hier, M. Joui-clin, cultivateur à Ga- 
telles, était monté sur une voiture de foin, lors- 
qu'il perdit l'équilibre et tomba si malheureuse- 
ment qu'il se brisa la colonne vertébrale. Il a 
succombé aux suites de cet accident. 

-NOGENT-LE-flOTftQti. M. François Chaboche, 
âgé de soixante ans, ,journalier, habitant seul 
une petite maison, a été tombé daas 
-son foyer et coaiplètement carbonisé, Le mal- 
heureux avait dû -être pris -d'un «tourdissement 
en faisant son repas du soir. 

SENLIS. Une petite fille de deux ans, Isa- 
belle Cornelqup habitant la furme de Laboissière 
près Verbepie, éiait allée jouer sous une re- 
mise où avait été installée une balançoire à 
I usage des enfants. Elle voulut s'asseoir, glissa 
et son cou se trouva pris dans la cordelette de la 
balançoire. Sa mère, qui la cherchait arriva au 
moment où la fillette venait d'expirer. 

BEAUREVOIR (Aisne). Un nommé Octave 
Villard était occupé, à l'usine Culmat, au déchar- 
gement de marchandises quand le malheureux 
fut pris entre deux wagons qui lui ont brisé les 
jaunies. Villard, qui esc âgé de quarante,quatre 
ans, a été transporté à l'hospice du 
dans un état grave. 
CMATEAUflOUX- Ce matin, vers huit heures, 
un incendie d'iuie extrême violence a éclaté chez 
M. Moulin-Plat, liquoriste rue Victor-Hugo. En 
quelques miaules, uinmeuble entier était Ja prête 
des flammes qui menaçaient les magasins voi- 
sins. Les secours furent vite organises. Un ba- 
taillon du et les pompes arrivèrent sur les 
lieux du sinistre et riusaj.ajit àprotéger les mai- 
sons voisines. On igjiore conînw;nt le feu 4 pris 
naissance. Les pertes, non encoee évaluées, sont 
considérables. A l'heure actuelle, la troupe et les 
pompiers sont sur les lieux, où des alcools brû- 
lent encore dans les caves. Il n'y a pas eu d'acci- 
dent de personnes. 

Stimulant énergique des Forces physiques il nu» aies. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU D1MANC1IS 30 JUIN 1MU 

De 5 6 heures 

PARC MONCRAO 

1" cuirassiers. Chef: M. Villedauma, 

Salut au drapeau, Labole. Rosés et Muguets. Mou- 
geot. Simplette, X. Le Boute-Selle, Chariot. 
Mimosa, Amourdedicu. Ginette, Choq$et. 
PALAIS-ROYAL 

régiment de lirne. Chef M. V. Bonnelle. 
L'Italien, A. Bonnelle. La Muette de Port.ici.11- 
ber. Eutr'acte de Don César de lta-an, Massenei. 
Rigoletts, Verdi. Dans le Bois, Leroux. 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne. -,Chef: M. Suzanne. 
Le Mapyar, Allier. Ouverture de concert, L. Kar- 
ren. Sympathie. Mezzacapo. Patrie, PalaUilhe. 
Pour les bambins, Fahrbaeii. 

PLACE DE LA VATIOV 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
Wilhelmine, Wesly. Zampa, Hérolcl. Fiançail- 

hommage ?. Mais vous allez me rendre folle 
d'orguett, monsieur. 

Elle le raillait, elle se raillait elle-même. 
Elle ne se sentait plus, devant cette déclara- 
tion si sincèrement émue, la force de le dé- 
courager. Et certainement, elle était encore 
plus prise aujourd'hui. 

Arriverait-il donc à la conquérir?. 

IX 

La Tculalion 

Mais non! mais non! Je ne veux 
pas. certainement non, Je ne veux pas! 
Elle était, hélas! forcée de se le répéter à 
elle-même, tandis au'elle regagnait NeuiHy 
presque en courant. 

Car non seulement il avait encore tenté de 
la retenir, mais il voulait la suivre, s'exposer 
à tous les hasards des rencontres. 

11 le disait, nettement 

Vous compromettre Nous compro- 
mettre tous deux, aux yeux de tout Paris 
Et il suffit, en effet, parfois, d'avoir ren- 
contré un ou deux habitués du Bois, pour que 
ce Tout-Paris, si peu nombreux en somme, et 
qui occupe pourtant une place si considéra- 
Lie dans le monde, soit informé du nouveau 
potin, des nouvelles liaisons. 

Et, près d'une minute, elle avait failli céder 
tellement elle se sentait aimée, désirée, telle- 
ment il avait encore de jeune, de brûlant 
amour, dans cet homme fait. 

Oui, près d'une minute, elle avait oubliéses 
sages résolutions, sa volonté qu'elle croyait 
si ferme, de demeurer à jamais fidèle à sa 
première faute, comme y retrouvant une sorte 
de dignité. Et c'était surtout par respect 
pour elle-même qu'elle s'était reprise ot s'é- 
tait enfuie en ordonnant, presque tragique- 
ment, à Darrans de ne pas l'accoinpagner. 
Et maintenant qu'elle avait atteint la grande 

Jes, We»ljr. Aid*, Verdi, Danse perme Lt&iTj. 
JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef M. Thiriet. 

Marche des enfants de troupe, Fnrgeat. –Guillaume 
TeU.Rossini. Les Petit Ois«aux, Tkmard. Le Pr4 
aux Clercs, Hèrold. Cavalerie, Thiriet. 

LUXEMBOURG 

cuira'slerp. Chef M. Bussac. 

Ronde des Marchenrs, Allier. La Coupe d'Argent» 
Mollot. Le Carillon, Martin. Grain de Beauté* 
Stoupan. Bohème joyeuse, Itier. 

PARC MONTSOURIB 

régiment de ligne.- Chef M. 3. Bicbot. 
Retraite espagnolé, Ruiz del Portin. Les deux. 
Rosés, A. Groot. Phaëton, Saint-Saëns. Jocelyn» 
B. Godard. Les Caquets, A. Douard. 

De t à 5 heure» 

BUTTES-CHADMONT 

régiment de ligne. Chef M J Schmidt. 
rinnkertrue, Houziaui. Chasse du Jeune Henrt/ 
Mtfhnl. Mosaïque sur le Roi d'Ys, Lalo. Pante. 
mime, Lacome. Sur les Remparts, L. de RUlè. 
De 3 h. 112 à 4 h. 1/2 v 

PARC VK -VERRATLLES 4 

régiment de dragons. Chef M. A. François. 
Salut à Copenhague, Wittmann. Marie Henriette. 
Montagne. Petite rieur. G. Marie. La Kormew»' 
au Bnis, Tilliard. Lex Joyeux appels, deria. La 
.Réveil des braves, Ballot. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au. Jardin d'Aaclimatation, à 
9 h. 1/2, en pkm air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palmarium.. 
PREMTÊRE PARTIE 

Francia, Paradis. L'Eté, Wittmann. OuvertoSS» 
de Semiramis. Rossini. Duo du Chalet, Adam. Le* 
Huguenots, Meyerbeer. • 
DEUXIÈME PARTIE 

Les Guerriers troyens, Kock. Ouverture de Rur 
Blas, Mendelssohn. Solo pour 4 pistons. Grand»» 
fantaisie sur Carmen. Le Cavalier noir, Sali. 
i beore*, dans la grande salle du Palmarium 
Le Médecin malgré HU 

comédie en 3 actes, de Moliére. 

Le Mariage Ioreé 

comédie en 1 acte, de Molière. 

LaReoonnaissance pu&iûjus ven^TelulaX 
KiinckeUen acquérant, au moyen d'une souscrip- 
tion, sa maison natale pour en faire un monu- 
ment national. Kiinckel est le Pasteur des paya 
du Nord. 

M. le docteur Tillard, de l'Académie de méde., 
cine, prévient le public que c'est exclusivement 
à M. Géraudel, à Sainte-Menehould (Marne), qu'il 
doit s'adresser pour obtenir, gratis et franco, 1t 
brochure exposant le ctMèbre traitement créé par 
Ktinokel dans les nombreuses affections internai 
ou externes qui dérivent de l'altération du sang: 
Maladies de la peau, Boutons, Eczéma Ulcérât, 
Tumeurs, Anémie, Maladies du Cœur, de l'Esto- 
mac ou de la Poitrine, Affaiblissement général 
Asthme, Rhumatismes, (La Revue médicale.) 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 juin. 

Sans être très vive, la reprise se oontinue d'une, 
façon réj?ulière et la réponse des primes n'a pas 
Hiodinô les meilleures tendances que nous avoua 
«igrnalées depuis deux jours: on s'attend d'ail- 
leurs -à trouver l'argent abondant et facile pour 
laifcjaidation de lundi et les embarras de ce* 
taines places étrangères, de Berlin notamment" 
•«t'auroat vraiseuiblaiilement aucune répercussion 
sur notre marché. 

Très calmes, nos rentes se maintiennent dans 
leurs cours précédents; le 3 finit ntème -en 
propres à 100 22. 

L'Italien conserve une allure très satisfaisante 
Accentuant son mouvement de relèvement, 
l'Extérieure revoit le cours de i2 et finit même 
légèrement au-dessus. 

Dans le groupe des établissements de créait, la 
Lyonnais s'inscrit en progrès à la Banque 
de .Paris et le Comptoir décompte sont fermes 
également à et à 584 respectivement. 
La Traction est sensiblement mieux tenue t 
49; lEst Parisien se consolide A 267 et le 
Métropolilain passe de 602 à seule la Thoia- 
son est plus lourde à 1045. 
La Moësl Itir s'écarte peu du cours de JL 
Les rachats des vendeurs font de nouveau- *»»«̃ 
gner 9 francs au Rio qui termine à 1S88. rW 
Quant aux valeurs sud-africaines, elles Bout « 
complètement délaissées et se tassent un pe#"l 
au moment de la clôture Rand Mines Qe4<M 
flelds 192, East Rand 190, Franck Smith Dia- 
moud li1. 

COURS DE CLOTURE 

30'0. 10022|TurcD S5 (S 
VIN de VI AL 

Aliment physiologique eomplet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Viai 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le ranide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
c'est l'aliènent rénovateur par excellence. 

Mîî I C A cine, par la délicieuse 
BEVA.LESCIERE DU BARRI 
Extrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété: 
de complète assimilation au corps humain; de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qut surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmea- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux scrait à désirer. Tou- 
te.s les drogues du monde sont distancées ptf 
les propriétés curatives de la Revalescière. n 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. .» ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. En boîtes: 1/4 kil., 
fer. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,15. LA RE- 
VALESCIÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du BARRx et C*, 
t4, rue Castiglione, Paris; chez Potin et toua 
pharmaciens et épiciers. 

route qui entoure Longchamp, elle osait jeter 
un regard en arrière, oh très timidement. 
car elle avait bien deviné: Darrans était en- 
core au coin du champ de courses, épiant une 
faiblesse, un coup d'œil, un mouvement de 
regret, pour courir à elle. il l'avait senti si4 
faible, tout à l'heure! 

Mais résolument, elle s'engagea dans l'allée 
qui biaise vers Neuilly. 

Allons, prononça Darrans, il faudra un) 
autre assaut. Mais ce n'est plus que sa cons- 
cience, sa délicatesse, qui la défendent contre 
moi. L'adorable créature Et peut-on trouver 
coeur plus exquis et plus fine intelligence 
dans les meilleures familles?. 

Cependant Odette, sûre de ne plus être vue, 
ralentissait un peu le pas, éprouvant certai- 
nement un regret, de plus en plus grand à 
mesure que s'augmentait la distance entre 
eux. 

Et les offres si séduisantes de Darrans bour- 
donnaient encore à son oreille. 

Comme il savait offrir son amour et rien 
que son amour, lui Comme il avait agréa- 
blement caressé sa légitime fferté Et quelle' 
véritable galanterie en lui. surtout quand' 
elle la comparait au caprice libertin de ce 
nuancier, qui se cachait de ce bonheur que, 
tant d'autres lui auraient envié et auraient; 
certainement proclamé | 

Ce n'est pas une vie que je mène. sans 
jamais une satisfaction de coeur. Du luxe, 
du succès, du tapage sur mon nom, oh 1 tant 
que j'en veux. Mais quelques minutes ai. 
simple intimité, où l'âme se délasse, où tout 
ce qui est extérieur s'oublie. jamais. ja- 
(A suivre.) Pierre Sales. 

