Le yëttf a(Guerlaln), Théréea (E. Parie), Thaïs (haras Du chêne

Tillac 1CS 78 50 Toison Or..P

P Tourbillon. n

Sumac P 2t5 Uranosi'ObeG

To!f>. P 19 tOM P

L'Ure G -<0 50 Cckflelil. P l'2S

P 19.. 9.. Uzès(BirolVP

Eulan P 19 50 fi

Tourterelle G iî> 50 10 P

P Tallicn P

Tlioé P .19 r.0 T!iuis(D.)..P

Toison Or.. G

LA TEMPÉRATURE pihinnche jtdn, 181' jour de l'année, 9' jour de a et¿. Suint Martial

Lever du soleil à 1 h. 1, coucher à 8 h. 05. Lever de la lune à G h. 18, çnunher ci 2 h chaleur a été, hier, accablante

La situation se modifie lentement sur l'ouest de l'Europe, où persiste une faible dépression, tandis que le ritalio et à la

Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos côtes avec mer agitée -or la Manche, belle ailleurs

Des pluies sont tombées en Scandinavie; des ornées sont signalé sur nos régirons de l'ouest ainsi que dans le sttfî-ôuest dû l'Angleterre

La température s élève généralement elle était hier matin de il Bodoé, 26 à Monaco et à Alger, avec siroco

On notait l au mont Aigoual, 13 au Puy de Dôme aojPic-du-Midi

En France, le lumps devient lus chaud; des orages sont encore probables surtout dans l'ouest

Situation particulière anx ports fronçais les mer est agitée sur la Manche, belle ailleurs

Variations atmosphériques du 29 juin, à l'hôtel du

Pttit Parisien

OURE3 BAROMÈTRB T8BRMoMÈTKB

A 8 fc. matin /̃ 20· au-dessus de

Midi TOI th. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juin, 7 heures du matin

Haute-SeOce. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes 2 1S; pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port-à-1'Anglais

Mar.nb. Ecluse de Ournières, écluse de ChaliXert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la ToùrneUe, O"78; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Iîerons, 0"8î; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

Peadu dans un Square

Les gardes du squnre du Père-Lachàise, avenue Gâmbelln, ont découvert, vers quatre heures de l'après-midi, le cadavre d'un homme paraissant âgé de soixante ans

Le désespéré s'était, à l'aide d'une ceinture de cuir, pendu 11. un arbuste et avait dû fairepreuve d'une énergie extraordinaire pour réussir dans sa lugubre entreprise

On ignore l'identité du vieillard, près duquel

M. Tira he, commissaire de police, a retrouvé une serviette de cuir aux initiales C. B

Victtmes de la Clraleur

La chaleur a causé hier plusieurs accidents dont quelques-uns ont été malheureusement suinte de mort

Vers deux heures et demie, en traversant le pont Alibert, Mme Aagèle Erard, âgée de vingthuit ans, couturière, demeurant rue Claude

Vellefaux, 20, est tombée frappée d'insolation, et a été admise d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

Son état est très alarmaat

Presque à la même heure, un commissionnaire, nommé Régnier, en stationnement devant le numéro 9, du boulevard Sébastapol, est tombé foudroyé par l'insolation

Devant le numéro 1G6 du faubourg SaintDenis, un individu dont l'identité n'a pu être éta blie, a succombé, vers huit heures du soir, aux suites d'une insolation

M. Nachon, commissaire de police, a fait transporter, à midi, à l'hôpital Boucicaut un employé de commerce, frappé d'insolation rue

Chardoe-Lagache. Le malade, dont l'état est très grave, se nomme Eugène Mercier, demeurant rue Beauregard

Une heureuse Trouvaille

Deux garçons de recettes, MM. Guichard et

Herbault, se trouvaient hier après-midi, vers trois heures, place du Marché-Saint-Honoré lorsqu'un individu passa à côté d'eux en courant

De la poche du coureur sortit un portefeuille qui vint tomber à leurs pieds

MM. Guichard et Herbault hélèrent l'individu et lui crièrent de s'arrêter. A leursappels, celuici redoubla de vélocité et disparut dans la direc tion des Tuileries

Tout essoufflés, les deux garçons de recettes renonçant à l'espoir de l'atteindre, ouvrirent le portefeuille. Il contentait 5,550 francs

La trouvaille fut portée chez M. Egarteler commissaire de police

Le secrétaire du commissariat finissait à peine de rédiger le procès-verbal, lorsqu'un homme hors d'haleine, les traits contractes, ût irruption dans son cabinet et lui déclara qu'on ve nait de lui voter dans son veston qu'il avait déposé sur sa voiture un portefeuille contenant francs, ainsi qu'une somme de 150 francs en pièces de 5 francs, pendant qu'il faisait une livraison

Cet homme, un garçon livreur cln nom de

Léon Coussegal, au service d'un négociant de la rue de Crimée, est rentré immédiatement en possession du portefeuille, mais les 150 francs ne lui seront restitués que si on retrouve le voleur

Impradence d'fnfant

Dans la matinée d'hier, vers dix heure?, une fillette de deux ans, la petite Renée Monte, dont les parents sont domiciliés 41, rue delà Réunion voulut, profltant d'un moment d'inattention de sa mèçe, arroser un pot de fleurs placé sur la fenêtre

Pour cela, ellese pencha au-dessus de la barre d'appui et, perdant soudain l'équilibre, s'abima sur le pavé de la rue du hautdu deuxième étage

La pauvre petite fut relevée dans un état lamentable f't transportée immédi;i tementà l'hôpital

Tenon, où l'on reduute pour elle les conséquences d'une fracture de la base du critne et de lé ions internes

Accident dans un T!r

Un accident fort grave s'est produit au coars de l'avant-dernière nuilrdans un music-hall de

Montmartre, où se trouve un tjr installé, au milieu d'autres attractions

Vers onze heures du soir, une jeune fille de seize ans, Mlle Bj&rthe Marnicr, employée dans le tir, venait de recharger une carabine Flobert qu'elle présentait à son client en tenait le canon dirigé de son côté

N' 87. Feuilleton du PETIT Parisien

le SECRET Du Bill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VIII (suite

L'Été de la Saiut-Mavtltt

Vous publiez, monsieur, qu'il y a une chose qui s'appelle la reconnaissance. tout au moins la gratitude, et que. si mon histoire est bien telle que vous venez de la ra conter. je ne puis oublier, moi

EU! interrompit-il avec violence, est-ce qu'un sourire de vous n'a pas payé au centuple tout ce qu'on a pu jamais l'aire pour vous?. Et quelle 'Chose facile à exécuter vous entourer de luxe! J'ai à peine besoin de vous dire, Odette, que je considère ces détails de vie, de train de maison, comme des insignifiances, dont je n'accepterais même pas que vous me disiez jamais merci! Mais pour cela, toute la récompense d'un homme est dans le seul fait qu'une femme telle que vous veut bien l'accepter. Et la seule chose qui puisse avoir quelque prix, c'est l'amour estime, dont je veux vous envelopper aux yeux detousi

Un flot de sang envahit les traits d'Odette

De tous ses triomphes, rien n'avait été coniparable à celui-ci, pas même l'empressement

Sont l'entourai Frédéric Le Seigneur, car

T'était son intérêt d'auteur dramatique qui le poussait vers elle

Traduction et reproduction

Soudain, avant même que le tireur eût saisi l'arme, soit que la détente de celle-ci fût trop coup partit

Un cri de douleur suivit la détonation et l'on vit immédiatement la jeune fille s'affaisser sur le sol

La malheureuse avait reçu le projectile dans la tempe gauche

On lui fit immédiatement prodiguer des soins dans une pharmacie du boulevard, mais un doçteur ayant .déclaré que sa blessure était fort grave, M. Dupuis, commissaire de police, la fit transporter à l'hôpital Lariboisière, où l'on ne peut encore se prononcer sur les conséquences que pourra entraîner sa blessure

Une Émeute féminine

Plusieurs habituées des établissements de nuit du quartier Latin, demoiselles de joyeuse vie faisaient grand tapage la nuit dernière, vers deux heures du matin, aux abords du square Ctuny

Une querelle intime se vidait entre deux d'entre elles par un combat singulier des plus acharnés lés autres faisaient cercle autour des deux adversaires

Celles-ci, Louise Granville et Thérèse Bagnier ces rie dix-Sept et de vingt ans, se piquaient douloureusement à coups d'épingles à chapeau s'arrachaient les cheveux, vrais ou faux, de leurs nattes, s'égratignaient à plaisir, poussant des cris de rage

Le spectacle était si attrayant que personne n'entendît I'afrivé'é ff ëcîpfteB de deux gardiens de la paix qui voulurent, naturellement, mettre fin à ce duel sauvage. Mais ils eurent alors à supporter la colère non apaisée des deux jeunes mégères, qui refusèrent de qutttor la place, blessèreut lès agents à eoups d épingle et se roulè rent sur le sol pour -ne pas être emmenées

Leurs compagnes, .voyant cette résistance inattendue, se joignirent à elles contre les gardiens et ce fut un bel assaut de coups d'ombrelle et de parapluie, de coups d'ongles et de dents

Plus de dix femmes s'étaient mises de la partie quand d'autres agents arrivèrent au pas de course

Il fallut six hommes pour emmener au poste la théorie hurlante et piaillante de ces émeutières véritables

Quand on les enferma au violon, trois agents légèrement blessés et couverts d'ecchymoses,durent aller réclamer des soins dans une pharma cie voisine le Bourreau des Chats

Deux gardiens de la paix arrêtaient avant-hier soir, vers dix heures, sur le boulevard de Belleville, un individu qni paraissait être formidable ment pris de boisson et qui causait un réel scandale, bousculant et injuriant les passants, renver sant les tables installées à la terrasse des cafés et brisant le matériel

Les agents l'emmenèrent au poste de la rue

Etienne-Dolet Chemin faïsant, sls constatèrent que ses mains et ses vêtements étaient ensanglantés et'lui demandèrent d'où provenait ce sang

J'ai égorgé ma belle-mère, leur répondit-il simplement

C'est tout ce qu'ils en purent tirer

Au poste de police, l'ivrogne déclara se nommer Antonin Legris, âgé de quarante-six ans demeurant rue de l'Orillon

Je suis ouvrier vernisseur, dit-il, et tout à l'heure, à la suite d'une discussion, j'ai coupé le cou à ma belle-mère, qui m'ennuyait depuis longtemps. Tenez, voici sa tête

Et, soudain, l'ivrogne lança sur le bureau du chef de poste une tutu de cliat tout fraîchement coupée

Tout le monde partit d'un éclat de rire

Interrogé par M. Girard, commissaire de police l'ivrogne n'en voulut pas démordre. Il avait, disait-il, bel et bien -assassiné sa belle-mère, à la quelle il à voué une véritable haine

Ce qui était exact, c'est qu irwtit coupé ta tête a son chut, dont on a ̃ retrouvé le cadavre dans son logement

L'on a appris, en outre, que Legris, un fort brave homme lorsqu'il est à jeun, devient, une fois ivre, excessivement sanguinaire, et qu'il exerce ses féroces instincts à L'encontre des chats dont il a fait en l'espace d'un -mois ane véritable hécatombe, et que dans son ivresse il prend pour sa belle-mère

La Folie

Un ouvrier de la Compagnie du chemin de fer nommé Etienne LavacJie, âgé de quarante-trois ans, et demeurant 107, rue Nationale, donnait depuis quelque temps déjà des signes de dérangement d'esprit

Layache, appartenant aux ateliers de la Compagnieen qualité de frappeur, subvenait, gràee a son travail, aus besoins de sa famille composée de sa femme, d'une fillette de quinze ans et d'un bébé de quelques mois. Le ménage aurait

DU vivre assez bien si l'ouvrier ne s'était livré à lâ boisson

Dimanche dernier, La.vache fêta avec quelques camarades la Saint-Jean et les excès qu'il commit à cette occasion achevèrent dé lui faire per dre la raison

On dut le changer de service et la Compagnie lui assigna un poste de surveillance de nuit

ÀvanWiier, il se débarrassait subitement d'une partie de ses effets qu'il jetait dans le brasier de la forge, et c'est à demwiu qu'il fut renvoyé à son domicile

Hier matin, sa fille le conduisit à la consultation à ta Salpêtriôre, mais au moment d'entrer l'alcoolique entra dans un accès de fureur et se précipita sur la jeune fille qu'il frappa brutalement

Quelques instants plus tard un boulanger de la place Nationale envoyait ehercher les agents pour opérer l'arrestation d'un individu qui s'amusait briser les glaces de sa devanture. C'é tait Lavaohe que la folie venait de prendre entièrement

Il ne fallut pas moins de quatre agents pour se rendre maître du forcené qu'on dut ligoter pour le transporter au poste

En cassant les glaces du boulanger, Lavache se blessa grièvement au bras gauche et on dut le panser soigneusement pour extraire les fragments de verre qui s'étaient introduits dans les blessures

M. Hocher, commissaire de police, a dirigé l'aliéné sur l'infirmerie spéciale du dépôt

U SOIF LA PLUS CPlÎJIATRE cède l'emploi du astlcieur g houbaa i'ALTEftlCIOE au eue de CERISE ou de CITRON. B

La Division du Pacifique

La division navale du Pacifique sera, en composée des croiseurs Sfax et d'Estrées, de la canonnière Zélée et des avisos transports Meurhe et Dumnce

Le croiseur Protêt rentrera en France et le d'Eitrées sera remplacé Bans la division de l'Atlantique par le Coettogon qui armera à Lorient

La division sera commandée par un contreatmiral qui aura son pavillon sur le Sfax

L'Avarie du Torpilleur

On nous mande de Lorient

Le torpilleur î.îS est rentré aux docks, hier

Boir, pour être réparé. Son tube lance-torpilles

Darrans l'aimait, uniquement parce qu'il l'aimait. Et quelle plus flatteuse conquête pouvait-elle rêver? Un des hommes les .plus célèbres de eette époque, occupant une situation considérable, et beau et charmant, très certainement l'esprit le plus séduisant avec lequel elle se fùt entretenue

Et pourtant, elle avait peur de lui, et c'est avec la plus absolue sincérité qu'elle lui avait dit que de l'amour entre eux serait du malheur pour tous deux. C'est tout au fond d'elle-même, par un inexplicable pressentiment, qu'elle éprouvait cela

Quelle tentation, cependant

Puisqu'elle s'était fait une libre vie, que s'embarrassait-elle encore de préjugés, de reconnaissance, surtout envers un homme qui, non seulement l'avait odieusement blessée pour s'emparer d'elle, mais n'avait même pas la crànerie de proclamer aujourd'hui son insigne bonheur

Et que l'offre de Darfans était séduisante

Vous ne demeurerez pas longtemps au

Théâtre-Moderne. Je sais que le Vaudeville vous guette

J'ai déjà refusé ses propositions, en effet ll faut vous réserver pour mieux, pour le seul théâtre digne de vous, pour la Comédie-Française, où vous serez avant deux ans

Dh H y aura bien des résistances

On les vaincra, dit-il avec une tranquille assurance. Mais quand vous pénétrerez daes cette maison, où une actrice est respectée à l'égal d'une grande dame dans le monde, je veux qu'on sache que, si vous réservez toute votre vie extérieure à votre art, votre coeur appartient un homme, qui, lui, en fait toute sa gloire

C'est une folie, monsieur! pronoaçaJ-elle d'une voix étranglée, Et est-ce à moi de qui contenait une torpille, a été complètement tordu par la collision, ce qui ad'ailleurs préservé l'étrave. du bâtiment qui, sans cela, aurait coulO bas immédiatement. j

UObéron, qui a ses tôles d'avant di'ihirées sur environ urç mètre de longueur, est également rentré dans l'arsenal pour réparations

Le préfet maritime a nommé une commission d'enquête pour établir les responsabilités

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL CIVIL DES ÉTABLISSEMENTS

MILIAIRES

Le congrès a clôturé ses travaux hier matin

Ainsi que nous l'avons dit, la création d'une confédération des établissements de l'Etat est décidée. L'accord s'est fait sur tous les points entre les ouvriers de la marine de l'Etat et ceux des établissements de l'artillerie et du génie

Le personnel civil des établissements militaires a également décidé de se constituer en fédération dont le siège sera fixé à Saint-Etienne

La délégation, qui devait être reçue vendredi par la commission du budget, aura une entrevue mardi prochain, au Palais-Bourbon, avec M. Mesureur

LES TRAVAILLEURS RÉUNIS DE LA MARINE

La dernière journée du congrès tenu par les travailleurs de la marine de l'Etat a été consacrée à l'étude des améliorations susceptibles d'être accordées immédiatement au personnel

Parmi les réclamations les plus importantes citons celles qui sont relatives à là mise à la retraite d'offlce des ouvriers et contremaîtres âgés de cinquante-cinq ans et comptant vingtcinq ans de services; à la présentation par les associations syndicales de la liste des ayantsdroits aux secours pour charges de famille, où pour les propositions d'avancement, etc

Les travailleurs de la marine demandent, en outre, que le ministre de la Marine nomme une commission analogue à celle de la Guerre pour examiner les propositions présentées parles syndicats concernant l'application des décrets en vi gueur et les revendications nouvelles qu'ils croiront devoir présenter

Comme conséquence, le congrès a exprimé le vœu que les membres du Parlement qui seront appeles à en faire partie soient présentés par les syndicats intéressés

Les délégués ont en fin de séance apporté quelques modifications aux statuts de la Fédératien

Le prochain congrès sera convoqué l'an prochain en septembre

LA GRÈVE DE VIERZON

De notre correspondant de Bourges

L'événement que l'on prévoy ait s'est réalisé

Toutes les usines de porcelaine de Vierzon viennent de licencier leur personnel et de fermer les ateliers. Seuls, les peintres décorateurs ont encore pour plusieurs jours de travail

C'est dès maintenant deux mille ouvriers qui se trouvent sur le pavé. On ne sait combien de temps se prolongera cette situation

A l'heure actuelte, les patrons refusent l'arbitrage que leur avait offert le juge de paix 4 la requête des grévistes

Ceux-ci avaient demandé que les ouvriers gagnant au-dessous de 3 francs par jour pour onze heures de travail ne soient plus payés à la journée, niais Il l'heure, à raison dc 30 centimes que ceux dont le salaire il la ,jonrn6e est de fi francs 3 'fr, 75 continuent à tire payés la journée, mais avec une augmentntion de 5 centimes par heure et enfin que les femmes dont le salaire varie entre 1 fr. 2a et 2 francs soient payées, mon à la journée, mais à raison éa centimes par heure

Tout est caljjfie

LA VENTE D'UN ENFANT

Fourmies, 29 juin moment dans la région, où elle est l'objet de commentaires sans un

Au mois de février dernier, une habitante de la rue du Marais, Mme Bévière. mettait au monde une petite ûUe à laquelle elie donnait le nom de

Renée

Trois mois après, dans le courant de mai, une femme, dont le nom went d'être connu, la nommée Pauline Iloet, âgée de trente et un ans, ori ginaire de Wignehies, faisait preposer la mère par l'intermédiaire de Mme GuiHot, sage-femme de lui abandonner son enfant moyennant une eertaine somme

La petite Renée devait être donnée à de hauts personnages

Mme Bavière accepta et se sépara de son enfant, dont, depuis, elle n'a plus' eu de nouvelles ainsi que de la femme Pauline Hoet

Une enquête est ouverte

Tous ceux qu'un odorat subtil guide et seconde

Laissent pour le Congo tous les savons du monde

NOUVELLES JUDICIAIRES

Parfait, qui fut condamné récemment à deux mois de prison, à la suite de l'incident du Havre relaté par le Petit Parisien, avait fait appel de ce jugement

L'affaire venait hier devant la cour d'appet mais Parfait s'est désisté. M. le procureur général, qui occupait le siège du ministère public a accepté ce desi^tement

La cour d'assises des Deux-Sèvres vient de condamner à cinq années de réclusion un nommé Charles Bachelier, figé de trente-sept ans marchand de chiffons qui, dans la nuit du $5' mai dernier, avait frappé un nommé Emmanuel Baron, son associé

Ce dernier a succombé depuis à ses blessures

Bachelier avait déjà subi cinq condamnations

Les Chaleurs orageuses

Les chaleurs orageuses dépriment les plus robustes. Pour calmer la sotï; faciliter la diges tion, dissiper le mal de tête, prenez dix gouttes d alcool de menthe de Bleqlès dans un verre d'eau sucrée. Exiger du Ricqlès

UN CUL-DEJATTE ASSASSIN

Yoiçi le récit précis et circonstancié de la sanglante tragédie qui s'est déroulée avant-hier au hameau des Basses-Zones, commune de Floyon et que je vous avais télégraphiée hier, dès que les premiers détails en avaient été connus

Edmond-Jules Bertrand, qui est cultivateur dans cette localité, et sa femme, Vénérande Monrant, âgée de trente-cinq ans, s'étaient cochés de bonne heure

A un certain moment, celle-ci sortit du lit con'ugal et alla se coucher dans une chambre située il. côté et dans laquelle se trouvaient deux lits dont l'un était occupé par les enfants, deux fillettes âgées de treize et quinze ans vous rappeler à la raison, au respect que vous devez à votre famille

Il ne répondit, d'abord, que d'un geste brusque et un grand pli barra son front

Vais il se dégageait très vite

Si je vous offre tout mon amour, Odette e'est que je suis vraiment libre de vois aimer Vous me permettrez, n'est-ce pas, de ne pas insister là dessus. Votre délicatesse comme la mienne, ne pourrait que s'en offusquer. Je suis il peu près aussi seul au monde que vous l'êtes vous-même et rien, jamais ne gênera l'ardente affection que je veux vous vouer. C'est effrayant, mais c'est ainsi: un homme tel que moi, qu'on se figurerait entouré de vénération et de tendresse, est pies que un solitaire dans sa famille, où 1 on a pour lui autant de défianee que de baisers

Et, auprès de vous, Odette, il me semble que vais recommencer ma vie. Que cela va être charmant

Il lui reprenait les mains, et elle se laissait faire

Vous vous dégagez. quand et comme vous voulez. de ce lien qui vous pèse abominablement. Vous quittez cette habitation

Ci vous êtes si loin de tout

Mais si tranquillel

Ne serez-vous pas aussi tranquille, soit dans un des coquets petits hôtels qui avoisinent le Bois ?. Ou peut-être préférerez-vous un de ces beaux appartements qui dominent les Tuileries. tout près de ce théàtre où vous entrerez immanquablement l'année prochaine ?. C'est là que je vous rêve, installée dans un cadre de vieilles boiseries, dans un écrin de merveilleuses choses, dont vous serez le plus adorable bijou. C'est là que je veux que tout Paris vous visite car mon amour n'aura jamais la sottise d'être jaloux

C'est là-.que je vous vois une des reines, la

Quelques instants après, Vénérande Mourant que les sommeil s'obstinait à fuir, ne se trouvant pas à l'aiwi iî ns Cf;He pièce, revint dans la I chambre a coucher et foison mari ÇQi est çulde-jatte, lui céder la place. Bertrand se coucha sur t'édredon,tout grommelant

La discussion tourna bientôt Il l'aigre. Soudain, exaspéré, le cul-de-jatte s'arma d'un vieux fusil avec lequel, pendant la journée mfme, il avait tué une pie. il y introduisait rapidementune cartouche et au jugé, car la chambre n'était pas éclairée, il flt feu sur sa femme. La malheureuse atteinte au côté gauche de la figure, la mâchoire fracassée, s'abattit dans une mare de sang

Son abominable forfait accompli, Bertrand attèla la voiture trainée par un chien dont il se sert d'ordinaire et se rendit à la gendarmerie d'Avesnos, où il arriva & une heure du matin

Là, il révéla son crime

Les gendarmes se rendirent aussitbt sur les lieux, dél éguant l'un d'entre eux à Cartignies, où il devait télégraphier au parquet et chercher un médecin

Ce dernier, M. le docteur Leblanc, jugea l'état de la victime désespéré. Il ne se trompait pas, j car Vénérande bieurant expirait dans la journée

Le parquet arriva sur les lieux vers sept heures et demie et procéda aux constatations légales

Quant au cul-de-jaH meurtrier, il a été écroué à la prison d'Aveshes

Bertrand, qui est âgé de quarante-cinq ans avait eu les jambes paralysées par la gelée aux grandes manœuvres de 1877. Il jouissait d'une pension de réforme de 750 franos

Sa réputation était bonne tandis que la conduite de sa femme, au contraire, ainsi que je vous l'ai télégraphié, prêtait assez la critique

FARINE DUTAUT.tomeilleuralimsntdes Enfant

AUTOUR DE PARIS

COLOMBES. Hier matin, à neuf heures, le cheval de M. Louis Servières, maraîcher, demeurant à Arfçenteuil, effrayé par le passage d'une automobile, a pris peur et a renversé dans le fossé la voiture et son conducteur

M. Servières a eu la poitrine écrasée et J'épaule droite brisée

ASNIÊRES– Hier après-midi, à quatre heures un charretier, Elisée Bonneval, âgé de vingt-sept ans, à la suite d'un choc avec le camion d'une minoterie stationnant place de la Comète, est tombé sur les pavés et s'est fracturé le crâne. Le malheureux, transporté au domicile de sa mère rue Chaptal, est mort quelques minutes après son arrivée

LEVAttOIS-PSBRET. Mie Marguerite-Fanny

Raflignon, couturière, 46, rue Carnot, et LouiseAntoinette Orillard, également couturière rue Voltaire, ont été Tlesigaées hier comme titulaires du prix de mérite Dumont, dont la remise aura lieu le dimanche 4 août

La nuit dernière, dans la rue de Courcelles, un jeune homme âgé de vingt-quatre ans

Emile I)erillé, électricien, demeurant rue Rouelle à Paris, s'est tiré deux coups de revolver dans la région tln cœur

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

SAINT- EKlS. Vers dix heures du matin

Mme Lemaire, àgée de soixante-sept ans, traversait hier la rue de Paris, lorsquWle fut renversée par une voiture de laitier et projetée sous les roues d'une charrette chargée de charbon, qui venait en sens inverse

Elle . été teaasportée à l'hôpital Lariboisière dans un état très grave

SftmT-OUEN Les agents de M. Orsatti ont arrété hier mâtin, vers six heures, une bande de cinq individus impliqués.dans de nombreux vols

Ces malfaiteurs, Fernand Toussaint, dix-sept ans; Léonard Caudelut, dix-huit ans; Auguste

Lepetit, dix-neuf ans; Louis Leduru, dix-sept ans et "Marcel-L-iédart, Vingt ans, ont été envoyés au dépôt

CHAHENTON. M. Alfred CoMMer, âgé de trente-neuf ans, l'une des victimes de l'agrossion nocturne du 21 juin, est mort hier à l'hôpital de la Pitié

Un employé de la compagnie du gaz, M

Gouny, demeurant 2, rue du P.oilt-d'Ivry, passait vers minuit àbieyclette sur le pout, quand il vint se jeter sur des lils de fer tendus en travers de la chaussée et roula sur le sol

Des rôdeurs qui se tenaient cathés se jetèrent sur lui, s'emparùreatde sa bicyclette .et tentèrent de le dévaliaer. L'arrivée de passants les mit en iuite

M. Cuvilier, commissaire de police de Charentoa, informé de cette nouvelle agression a arrêté cinq individus, dont l'un est connu seulement sous le surnom bizarre de la Belgique

ORÉTEIL. Un entrepreneur de maçonnerie

Il. Louis Méceux, demeurant rue de Plaisance s'est suicidé, hier matin, dans sa villa, en se tirant un coup de revolver dans la bouche

On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet acte de désespoir

VILLE-D'AVRAY. Vers sept heures du soir un ouvrier mécanicien Charles Toscan, âgé de trente-neuf ans, a été renversé, en face de l'église, par une automobile circulant à une allure des plus rapides. L'infortuné fut transporté dans une pharmacie où le docteur Millon a déclaré que l'état du blessé était très grave et qu'il redoutait une fracture du crâne

Le mécanicien a été ramené en voiture à son domicile, 30, rue Richard, à Versailles

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Qdéon, dernière de Colinctte; demain clôture annuelle

Par suite de la démission de M. Léon Duprez un emploi de professeur de chant se trouve vacant au Conservatoire de musique et de décla mation

On annonce pour la semaine prochaine les premières suivantes

Mardi, à l'Opéra-Comique,le Légataire un iversel opéra-comique en trois actes de M. PfeifCer

Jeudi, à la Porte-Saint-Martin, la Case de l'on-cle

Tom

Et peut-être à la fln de la semaine la reprise, au théâti-e Cluny, des Provinciales de Paris

A la Comédie-Française, le comité a décidé de reculer à la saison prochaine les représentations de la pièce de M. Scheffer, le lîoi, dont les répétitions ont été suspendues

La reprise de des Femmes pour les débuts de M. Mayer et celle des Effrontés avec

Mlle Sorel, seront avancées

Œuvre de Mimi Pinson. Lundi soir, juillet, sont invitées, avec une personne de leur fa reine du Paris intellectuel, avec tous les auteurs célèbres à vos genoux

Et. vous aussi, monsieur 1 fit-elle, en essayant de revenir encore à l'enjouement

Moi, je serai follement fier de penser que, dans tous les hommages qui iront à vous, vous voudrez bien ne plus accepter que le mien

Comme vous arrangez tout, merveilleusement, monsieur

Décidément, il valait mieux plaisanter parce qu'elle sentait la séduction trop forte et elle se leva, pour ne pas entendre davantage cette voix, qui pénétrait si profondé ment en elle

Vous dites de si jolies choses que j'oublie que j'ai à rentrer chez mol pour appren dre une scène, que je dois dire cet aprèsmidi. et pour le soin plus prosaïque de dé jeuner

Encore cinq minutes, Odette

Il la retenait passionnément, passait son bras autour de sa taille, eut même l'audace d'emprisonner une seconde sa poitrine

Mais aussitôt elle le repoussait, toute irritée

Voudriez-vmis me faire repentir de mon indulgence et de mon amitié, monsieur

Il demanda pardon, des yeux seulement mais avec une telle tendresse, qu'elle souriait aussitôt

Grand enfant! dit-elle même, avec la plus adorable indulgence. Il faut pourtant être raisonnable, si vous ne voulez pas qu'oavaus gronde

Vous avez proclamé la vérité, Odette je ne suis plus qu'un enfant entre vos mains et vous pouvez, désormais, faire de moi tout ce que vous voudrez

Oh oh dit-elle toujours rieuse, comment ma modestie résisterait-elle à i a tel mille, les ouvrières portant les nuTUéros 898, 1oIÔ à 1ol8, au Théâtre-Français 1ol9 à l'Opéra-Comique à 1077, à l'Ambigu

Concours du Conservatoire

Les résultats du concours pour le prix de Rome ont été proclamés hier les voici

Premier grand prix de Rome, M. Caplet, élève de M. Lenepveu

Premier second grand prix, M. Gabriel Dupont élève de M. Widor

Deuxième second grand prix. M. Ravet, élève de M. Feuré

Aujourd'hui dimanche, les élèves hommes concourront en loge pour les prix d'harmonie qui se ront proclamés demain à midi

Au Musée Grévin La mode du soir salon d'avant-scène à l'Opéra. Programme du journal lumineux Grand Steeple-Chase d'Auteuil. La course de Paris à Bordeaux. La distribution des médailles du Transvaal par Edouard VU

Décidément, l'ascension de la Tour Eiffel est à la mode. Etrangers, Parisiens et provinciaux s'y donnent rendez-vous. Le restaurant delà première plate-forme est littéralement pris d'assaut et le gros succès de l'Ami de collège, de notre confrère

Jean Drault, rend trop petite l'exquise bonbonnière du théâtre de la Tour, où triomphent chaque soir

Mlles Newa Cartoux, Andrée Astier et d'autres artistes de talent

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées aujourd'hui

A l'Olympia, au cirque Medrano, au Jardin de

Paris

Après une saison particulièrement brillante et qui fait le plus grand honneur à l'habile direction de M. Marchand, l'Eldorado w fermer ses portes

Aujourd'hui en matinée et en soirée, les deux dernières représentations de Mars, Vénus et C la spirituelle revue de MM. Hugues Delorme et

Francis Gally, avec l'inénarrable Dranem et la troupe de Toma dans la partie concert

La dernière matinée de la saison sera donnée aujourd'hui, à deux heures et demie, à l'Hippo

Palace. Rappelons à ce propos que la direction annonce le départ de la troupe Schumann, dont la représentation d'adieu sera donnée mercredi. Avis aux retardataires et à tous ceux qui voudront revoir ce spectacle hors de pair et les chevaux de l'incomparable dresseur

Le temps, vraiment, s'est mis d'accord avec la direction du Jardin de Paris pour faire de ce coin des Champs-Elysées le séjour le pus délicieux, le plus <jai, le plus hygiénique que l'on puisse imaglner. Car c'est de l'hygiène bien entendue que de venir, par ces chaleurs, passer sa soi rée dans ce plein- air complet en écoutant, mollement:étendu dans un fauteuil d'osier, les accords du remarquable orchestre de Gauwin

Dans les cafés-concerts, au théâtre, au bal partout enfin où la chaleur domine, le seul rafraîchissement qu'il faille demander c'est le

Pippermint Get étendu d'eau fraîche ou frappée

Exiger la marque Il O t

DE NOS correspondants PARTICULIERS

Samedi juin

CHARTRES. Un journalier nommé Léon Boinelle. âgé de cmquante-neuf ans, déconragé d'avoir vu vendre sa maison, s'est, asphyxie hier quelques heures avant d'être expulsé

DREUX. Hier, M. Joui-clin, cultivateur à Gatelles, était monté sur une voiture de foin, lors qu'il perdit l'équilibre et tomba si malheureusement qu'il se brisa la colonne vertébrale. Il a succombé aux suites de cet accident

NOGENT-LE-flOTftQti. M. François Chaboche âgé de soixante ans, ,journalier, habitant seul une petite maison, a été tombé daas son foyer et coaiplètement carbonisé, Le malheureux avait dû -être pris -d'un tourdissement en faisant son repas du soir

SENLIS. Une petite fille de deux ans, Isabelle Cornelqup habitant la furme de Laboissière près Verbepie, éiait allée jouer sous une remise où avait été installée une balançoire à

I usage des enfants. Elle voulut s'asseoir, glissa et son cou se trouva pris dans la cordelette de la balançoire. Sa mère, qui la cherchait arriva au moment où la fillette venait d'expirer

BEAUREVOIR (Aisne). Un nommé Octave

Villard était occupé, à l'usine Culmat, au déchargement de marchandises quand le malheureux fut pris entre deux wagons qui lui ont brisé les jaunies. Villard, qui esc âgé de quarante,quatre ans, a été transporté à l'hospice du dans un état grave

CMATEAUflOUX- Ce matin, vers huit heures un incendie d'iuie extrême violence a éclaté chez

M. Moulin-Plat, liquoriste rue Victor-Hugo. En quelques miaules, uinmeuble entier était Ja prête des flammes qui menaçaient les magasins voisins. Les secours furent vite organises. Un ba taillon du et les pompes arrivèrent sur les lieux du sinistre et riusaj.ajit àprotéger les maisons voisines. On igjiore conînw;nt le feu 4 pris naissance. Les pertes, non encoee évaluées, sont considérables. A l'heure actuelle, la troupe et les pompiers sont sur les lieux, où des alcools brûlent encore dans les caves. Il n'y a pas eu d'acci dent de personnes

Stimulant énergique des Forces physiques il nu aies

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DlMANClIS 30 JUIN 1MU

De 5 6 heures

PARC MONCRAO cuirassiers. Chef: M. Villedauma

Salut au drapeau, Labole. Rosés et Muguets. Mougeot. Simplette, X. Le Boute-Selle, Chariot

Mimosa, Amourdedicu. Ginette, Choq$et

PALAIS-ROYAL régiment de lirne. Chef M. V. Bonnelle

L'Italien, A. Bonnelle. La Muette de Port.ici.1lber. Eutr'acte de Don César de lta-an, Massenei

Rigoletts, Verdi. Dans le Bois, Leroux

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. -,Chef: M. Suzanne

Le Mapyar, Allier. Ouverture de concert, L. Karren. Sympathie. Mezzacapo. Patrie, PalaUilhe

Pour les bambins, Fahrbaeii

PLACE DE LA VATIOV régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Wilhelmine, Wesly. Zampa, Hérolcl. Fiançailhommage ?. Mais vous allez me rendre folle d'orguett, monsieur

Elle le raillait, elle se raillait elle-même

Elle ne se sentait plus, devant cette déclaration si sincèrement émue, la force de le dé courager. Et certainement, elle était encore plus prise aujourd'hui

Arriverait-il donc à la conquérir

IX

La Tculalion

Mais non! mais non! Je ne veux pas. certainement non, Je ne veux pas

Elle était, hélas! forcée de se le répéter à elle-même, tandis au'elle regagnait NeuiHy presque en courant

Car non seulement il avait encore tenté de la retenir, mais il voulait la suivre, s'exposer à tous les hasards des rencontres le disait, nettement

Vous compromettre Nous compromettre tous deux, aux yeux de tout Paris

Et il suffit, en effet, parfois, d'avoir rencontré un ou deux habitués du Bois, pour que ce Tout-Paris, si peu nombreux en somme, et qui occupe pourtant une place si considéraLie dans le monde, soit informé du nouveau potin, des nouvelles liaisons

Et, près d'une minute, elle avait failli céder tellement elle se sentait aimée, désirée, tellement il avait encore de jeune, de brûlant amour, dans cet homme fait

Oui, près d'une minute, elle avait oubliéses sages résolutions, sa volonté qu'elle croyait si ferme, de demeurer à jamais fidèle à sa première faute, comme y retrouvant une sorte de dignité. Et c'était surtout par respect pour elle-même qu'elle s'était reprise ot s'était enfuie en ordonnant, presque tragique ment, à Darrans de ne pas l'accoinpagner

Et maintenant qu'elle avait atteint la grande

Les, We ljr. Aid , Verdi, Danse perme Lt&iTj

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Marche des enfants de troupe, Fnrgeat. –Guillaume

TeU.Rossini. Les Petit Ois aux, Tkmard. Le Pr aux Clercs, Hèrold. Cavalerie, Thiriet

LUXEMBOURG cuira'slerp. Chef M. Bussac

Ronde des Marchenrs, Allier. La Coupe d'Argent

Mollot. Le Carillon, Martin. Grain de Beauté

Stoupan. Bohème joyeuse, Itier

PARC MONTSOURIB régiment de ligne.- Chef M. 3. Bicbot

Retraite espagnolé, Ruiz del Portin. Les deux

Rosés, A. Groot. Phaëton, Saint-Saëns. Jocelyn

B. Godard. Les Caquets, A. Douard

De t à 5 heure

BUTTES-CHADMONT régiment de ligne. Chef M J Schmidt rinnkertrue, Houziaui. Chasse du Jeune Henrt

Mtfhnl. Mosaïque sur le Roi d'Ys, Lalo. Pante mime, Lacome. Sur les Remparts, L. de RUlè

De 3 h. 112 à 4 h. 1/2 v

PARC VK -VERRATLLES régiment de dragons. Chef M. A. François

Salut à Copenhague, Wittmann. Marie Henriette

Montagne. Petite rieur. G. Marie. La Kormew au Bnis, Tilliard. Lex Joyeux appels, deria. La

Réveil des braves, Ballot

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au. Jardin d'Aaclimatation, à h. 1/2, en pkm air, au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palmarium

PREMTÊRE PARTIE

Francia, Paradis. L'Eté, Wittmann. OuvertoSS de Semiramis. Rossini. Duo du Chalet, Adam. Le

Huguenots, Meyerbeer

DEUXIÈME PARTIE

Les Guerriers troyens, Kock. Ouverture de Rur

Blas, Mendelssohn. Solo pour 4 pistons. Grand fantaisie sur Carmen. Le Cavalier noir, Sali i beore , dans la grande salle du Palmarium

Le Médecin malgré HU comédie en 3 actes, de Moliére

Le Mariage Ioreé comédie en 1 acte, de Molière

LaReoonnaissance pu&iûjus ven^TelulaX

KiinckeUen acquérant, au moyen d'une souscription, sa maison natale pour en faire un monu ment national. Kiinckel est le Pasteur des paya du Nord

M. le docteur Tillard, de l'Académie de méde cine, prévient le public que c'est exclusivement à M. Géraudel, à Sainte-Menehould (Marne), qu'il doit s'adresser pour obtenir, gratis et franco, 1t brochure exposant le ctMèbre traitement créé par

Ktinokel dans les nombreuses affections internai ou externes qui dérivent de l'altération du sang

Maladies de la peau, Boutons, Eczéma Ulcérât

Tumeurs, Anémie, Maladies du Cœur, de l'Estomac ou de la Poitrine, Affaiblissement général

Asthme, Rhumatismes, (La Revue médicale

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 juin

Sans être très vive, la reprise se oontinue d'une façon réj?ulière et la réponse des primes n'a pas

Hiodinô les meilleures tendances que nous avoua igrnalées depuis deux jours: on s'attend d'ailleurs -à trouver l'argent abondant et facile pour laifcjaidation de lundi et les embarras de ce taines places étrangères, de Berlin notamment t'auroat vraiseuiblaiilement aucune répercussion sur notre marché

Très calmes, nos rentes se maintiennent dans leurs cours précédents; le 3 finit ntème -en propres à

L'Italien conserve une allure très satisfaisante

Accentuant son mouvement de relèvement l'Extérieure revoit le cours de i2 et finit même légèrement au-dessus

Dans le groupe des établissements de créait, la

Lyonnais s'inscrit en progrès à la Banque de .Paris et le Comptoir décompte sont fermes également à et à 584 respectivement

La Traction est sensiblement mieux tenue t lEst Parisien se consolide A 267 et le

Métropolilain passe de 602 à seule la Thoiason est plus lourde à

La Moësl Itir s'écarte peu du cours de JL

Les rachats des vendeurs font de nouveau gner 9 francs au Rio qui termine à 1S88. rW

Quant aux valeurs sud-africaines, elles Bout complètement délaissées et se tassent un pe#"l au moment de la clôture Rand Mines Qe4<M flelds 192, East Rand 190, Franck Smith Diamoud li

COURS DE CLOTURE

TurcD S5 (S

VIN de VI AL

Aliment physiologique eomplet

Le rôle thérapeutique du Vin de Viai est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le ranide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards c'est l'aliènent rénovateur par excellence

Mîî I C A cine, par la délicieuse

BEVA.LESCIERE DU BARRI

Extrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qut surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmeater et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux scrait à désirer. Toute.s les drogues du monde sont distancées ptf les propriétés curatives de la Revalescière. n

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. . ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En boîtes: 1/4 kil fer. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,15. LA REVALESCIÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRx et C t4, rue Castiglione, Paris; chez Potin et toua pharmaciens et épiciers route qui entoure Longchamp, elle osait jeter un regard en arrière, oh très timidement car elle avait bien deviné: Darrans était encore au coin du champ de courses, épiant une faiblesse, un coup d'œil, un mouvement de regret, pour courir à elle. il l'avait senti si faible, tout à l'heure

Mais résolument, elle s'engagea dans l'allée qui biaise vers Neuilly

Allons, prononça Darrans, il faudra un autre assaut. Mais ce n'est plus que sa conscience, sa délicatesse, qui la défendent contre moi. L'adorable créature Et peut-on trouver coeur plus exquis et plus fine intelligence dans les meilleures familles

Cependant Odette, sûre de ne plus être vue ralentissait un peu le pas, éprouvant certainement un regret, de plus en plus grand à mesure que s'augmentait la distance entre eux

Et les offres si séduisantes de Darrans bourdonnaient encore à son oreille

Comme il savait offrir son amour et rien que son amour, lui Comme il avait agréablement caressé sa légitime fferté Et quelle véritable galanterie en lui. surtout quand elle la comparait au caprice libertin de ce nuancier, qui se cachait de ce bonheur que tant d'autres lui auraient envié et auraient certainement proclamé

Ce n'est pas une vie que je mène. sans jamais une satisfaction de coeur. Du luxe du succès, du tapage sur mon nom, oh 1 tant que j'en veux. Mais quelques minutes ai simple intimité, où l'âme se délasse, où tout ce qui est extérieur s'oublie. jamais. ja(A suivre.) Pierre Sales