WNGT-SUffiME ANNEE. Le numéro S O©*VtiMa©IB DIMANCHE 30 JUIN 1001 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans /rais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction Rue dL'Englaien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat J, 1 0, Place de la Bourse (2' Atv.) 

LES MANUSCRIT$ NON IHSÉBÊS NE SORT PAS RENDUS 

Dernière édition 

LES ffilHlIVRIlRIS 
Aujourd'hui, à Lens, aura lieu la fête de 
la Muse du Travail. Les mineurs se repose- 
ront un instant des fatigues de leur dure 
fiesogne souterraine; ils oublieront dans la 
gaieté d'une, claire journée lès ennemis invi- 
sibles qui les guettent au fond des fosses 
t'éboulement, le grisou, les coups d'eau, l'as- 
phyxie. Ces rudes ouvriers ont voulu avoir 
feur fête, et ils ont eu la noble pensée d'en 
{aire une glorification du Labeur. 

Elle sera présidée par une Reine. Main- 
tenant, la coutume se répand de plus en plus 
d'appeler la femme à participer à ces solen- 
nités ouvrières. N'est-elle pas, dès l'enfance, 
i la tâche, comme l'homme ne- partage- 
t-elle pas ses peines, ses dangers] Elle doit 
aussi partager ses joies, ses plaisirs. Et, par 
une attention touchante, on en fait la sou- 
veraine de ces réjouissances laborieusement 
gagnées. 

Ainsi est adoptée par le peuple l'idée 
qu'eurent, voici quatre ou cinq ans, quel- 
lues artistes parisiens, travailleurs eux- 
mêmes, et souvent éprouvés par le sort. 
C'est à Montmartre que la première Muse 
du Travail fut fêlée. Un musicien mainte- 
nant célèbre, M. Gustave Charpentier, l'au- 
teur de Louise, s'était toujours intéressé à 
la vie des humbles, et il savait ce qu'il y a 
de courage dans le cœur de ces fillettes, de 
tes femmes qui vont chaque jour à l'atelier, 
qui connaissent les jours de chômage et les 
longs jeûnes, et qui, malgré l'adversité, gar- 
dent un refrain aux lèvres. « Assez de 
Muses illusoires, pensa-t-il abandonnons 
les vieilleries mythologiques; la Muse qu'il 
taut il. l'artiste moderne, c'est l'ouvrière, 
c'est la jeune fille du peuple, qui sait comme 
'lui les douleurs de l'existence et qui a tou- 
jours un-sourire pour les consoler, c'est la 
Muse à; l'inspiration vaillante et saine, à la 
bonne humeur, au cœur franc et dévoué 
M. Gustave Charpentier fut approuvé una- 
nimement. 

On appela au scrutin les ouvrières âgées 
de moins de vingt ans, en les engageant a 
choisir elles-mêmes celle qui, à leur avis, 
méritait le mieux de les représenter toutes, 
d'être la Reine d'une fête artistique qu'on 
organisait. L'élection se fit dans une salle de 
la mairie de Montmartre. Et l'un des plus 
fervents collaborateurs de M. Gustave 
Charpentier, M. Georges Montorgueil, sut 
dire excellemment ce qu'il y avait de bon et 
.de charmant dans cette institution de la 
Muse populaire. 

Ort m-iî r,nttc «TTOÏ+ CMT*!1 rtilt OT1 t Vl Citi SI fl S– 

à celle qui est l'honneur de Paris, parce 
qu'elle est la résignation au devoir, le tra- 
vail joyeux comme une chanson, et la vertu 
sans fard. Que d'honneurs ont été rendus à 
la Parisienne, qui n'allaient en réalité qu'à 
la femme élégante habitant Paris! Un artiste 
venait donc qui tenait pour injuste l'oubli 
dans lequel on laissaitcatte autre Parisienne 
sans rien de factice, authentique fleur du 
terroir, l'enfant issue du faubourg et vivant 
du salaire de l'atelier. Fée par l'invention, 
abeille par l'activité, oiseau par le gazouille- 
ment et fleur par le charme, la Muse de Pa- 
ris, c'est cette fillette gentille et pimpante 1 
On ne le savait pas comme il convenait. 
Elle était la disgraciée, l'oubliée de nos fê- 
tes. Un artiste, 'par la magie de son talent, 
nous a décidés à parer, non d'un laurier, 
mais de quelques roses, les cheveux de ces 
plébéiennes qui incarnent l'amour du travail 
et de la vertu » 

Depuis, d'autres villes, grandes ou peti- 
tes, ont eu ainsi leur Reine ouvrière. On ne 
saurait trop encourager ces fêtes, qui rap- 
prochent les cœurs, qui établissent la con- 
corde. A Chazelles-sur-Lyon, il y a une 
semaine, la municipalité avait voulu elle- 
même organiser la cérémonie du couronne- 
ment de la Muse du peuple. C'est à l'autre 
bout de la France aujourd'hui qu'une fête 
semblable se prépare, dans cette active ville 
de travail qu'est Lens. 

La Muse des mineurs est une jeune fille 
de dix-sept ans, Mlle Léa Bourdon, trieuse 
de charbon à la fosse numéro 4. Elle a été 
élue le dimanche 16 juin. Le scrutin eut lieu 
dans la salle des fêtes d'une des écoles. 
'Toutes les ouvrières de Lens âgées de seize 
à vingt ans étaient admises à y prendre part. 
Mlle Léa Bourdon obtint 145 voix. Après 

No 22. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

Xlll (suite) 

Heur et Malheur 

Mais M. de Flarambel était là, M de Flaram- 
'Lel que toutes ces émotions avaient fait un 
peu oublier. La comtesse, en maîtresse de 
maison accomplie, répara son involontaire 
négligence en s'emparant de lui, et en lui fai- 
sant une foule de compliments et d'amabi- 
Le surlendemain était jour de grande fête. 
Dès l'aube, les cloches de la petite église 
paroissiale avaient envoyé dans 1 air léger du 
matin, leurs plus joyeux carillons. 

Le parc, les pelouses, tous les abords du 
château se remplissaient de monde. 

C'étaient les métayers, les brassiers, les 
ouvriers, les gardes, et tous les habitants du 
pays qui venaient fêter la joie de Saint-Martin- 
des-Anges, après le long deuil qui avait obs- 
curci le cœur et la vie de leur bienfaitrice. 
Les paysans étalent tous en habits du di- 
manche, car après la cérémonie à 1 église, il 
devait y avoir grande ripaille pour tous, dans 
les jardins du château.. 

Bientôt les invités plus cossus arrivèrent. 
La parenté d'abord, et elle était nombreuse; 
-puis les amts. 

Les voitures, coupés, landaus, victorias 

elle furent élues ses demoiselles d'honneur: 
Mlle Claire Derache, âgée de dix-huit ans, 
par 139 voix Mlle Laure Vermant, âgée de 
dix-sept ans, par 135 voix; Mlle Virginie 
Bardier, âgée de dix-sept ans, par 119 voix, 
et Mlle Berthe Menu, âgée de seize ans, par 
115 voix. Toutes sont filles d'ouvriers mi- 
neurs. 

C'est M. Basly, maire de Lens, député 
du Pas-de-Calais, qui proclama les résul- 
tats du scrutin, et aussitôt éclatèrent les cris 
d'e « Vive la Muse du Travail 1 
Il fut décidé que la jeune Reine porterait, 
le jour de son couronnement, son costume 
d'ouvrière de la mine. Elle n'en sera que 
plus acclamée. Ainsi, elle représentera vrai- 
ment la population qui va la fêter. D'après la 
description qui en a été faite, le char sur 
lequel elle prendra place sera orné d'attri- 
buts rappelant le travail des houillères. 
Ce sera donc, en même temps, une apo- 
théose du labeur industriel. La Belgique, 
lors de la célébration du cinquantenaire de 
la création de ses chemins de fer, eu) égale- 
ment son char de la Houille. Au milieu des 
corporations de mineurs, il allait majes- 
tueusement. C'était comme la représenta- 
tion du génie de l'homme contre la nature 1 
C'était la fête du mineur, du forgeron, du 
mécanicien, de tous les ouvriers Et chacun 
s'inclinait devant ce bloc noir arraché aux 
entrailles de la terre, devant ce minerai qui 
alimente les machines, qui fait aller les lo- 
comotives, qui permet aux navires de sillon- 
ner plus rapidement les mers, qui est, 
comme on l'a dit, le pain de l'industrie et 
qui, sur son char triomphal, étincelait au 
grand soleil 1 

Sait-on qu'il existe une population de 
mineurs qui, depuis fort longtemps, nomme 
annuellement une reine ? C'est à Wicliczka, 
en Galicien Et ce qu'il y a de particulière- 
ment curieux dans cette élection, c'est qu'elle 
a lieu dans la mine même. 

Il faut .dire, d'ailleurs, que les mineurs 
de Wicliczka vivent souterrainement. Ils 
exploitent des mines de sel gemme. Au 
nombre d'un millier environ, hommes, fem- 
mes, enfants, ils ont établi leur domicile à 
plusieurs centaines de mètres de profon- 
deur.. 

Lès galeries des mines, aérées par des 
appareils puissants, s'étendent sur une 
longueur de plus de 80 kilomètres, et les 
mineurs y ont construit des maisons, des 
salles de réunion, et même un théâtre. 
Comme le sol et l'on'pourrait écrire « le 
sel s'y prête, les rues de ce village sou- 
terrain sont bien nivelées, les places sont 
spacieuses. Tout est éclairé à la lumière 
Le, netit hôtel-de-ville de Wi- 

cliczka, avec ses statues sculptées dans les 
blocs de sel, est, paraît-il, une merveille ar- 
chitecturale de l'Europe 

C'est dans cet hôtel-de-ville que se fait 
l'élection de la Reine. Mais celle-ci n'est pas 
nommée pour un jour seulement; ses pou- 
voirs durent un an. A l'exemple de ce qui 
se passait jadis chez les mineurs de la Dalé- 
carlie, en Suède, elle est investie d'une puis- 
sance qui lui permet, au cours de l'année, 
de trancher les différends s'élevant entre mi- 
neurs. On vient soumettre à son jugement 
tous les cas de contestation, elle entend les 
intéressés, et rend son arbitrage. « Jamais, 
dit M. Roland Percier, qui a visité les mines 
de Wicliczka, jamais il n'est arrivé que sa 
sentence ne fût pas écoutée elle a force de 
loi on s'incline sans murmurer, et la paix 
est rétablie. » La Reine a d'autres missions 
elle organise les secours *en cas d'accident, 
porte les médicaments aux malades, dirige 
l'asile où sont groupés les enfants en bas âge. 
pendant que les parents sont au travail. Na- 
turellement, en raison de ses attributions, 
d'intérêt général, elle est dispensée du 
travail de la mine; les ouvriers font un 
prélèvement sur leur salaire pour subvenir 
à son existence. 

On pourrait retrouver, dans les coutumes 
de notre vieille France, cette institution de 
la Reine du Travail. A l'époque où exis- 
taient les corporations, la fille du maître, ou 
bien celle du plus vieil artisan, était parfois 
choisie comme arbitre. C'est à elle qu'on 
soumettait le « chef-d'oeuvre » que chaque 
ouvrier devait confectionner pour qu'on pût 
juger de son habileté. D'autre part, les 
« compagnons », dans chaque ville, n'avaient- 
ils pas pris l'habitude de confier le soin de 
leurs intérêts à une femme la « mère »? 
L'usage a subsisté. C'est chez la mère qu'ils 
se réunissent, qu'ils vivent en commun 
c'est chez elle que le « chef-d'oeuvre » est 

plus modestes, tournaient autour des mas- 
sifs, puis après avoir déposé les maîtres au 1 
bas du perron, ils allaient se ranger, à la file 
les uns des autres, tout le long de la grande 
avenue, derrière les équipages de la com- 
tesse, qui y étaient déjà arrêtés. 

En haut dans le grand salon, la comtesse, 
madame de Juversac entourée de Madeleine, 
de Pauline et d'Arlette, recevaient les invités. 
Ce n'était que félicitations, souhaits de 
bonheur, serrements de main, et même em- 
brassades. 

Philippe rayonnant de joie, avait sa part de 
tous ces compliments. 

On embrassait également Pauline et Made- 
leine, que presque tous connaissaient. 
Mais celle qui excitait la curiosité, surtout 
l'admiration générale, c'était Ariette Arlette 
vêtue comme Madeleine d'une robe de crêpe 
de Chine souple et rose, mais d'un rose si 
pâle, que sans le large ruban de satin blanc 
qui entourait le cou en guise de col, il eût été 
impossible de dire où finissait l'étoffe, où 
commençait la peau si blanche, si douce et, 
comme le crêpe, si rosée. 

Un admirable rang de perles fines que ve- 
nait de lui donner madame de Baudreuil 
était sa seule parure. 

Sur ses cheveux, une petite capote d'églan- 
tines sauvages, qui ressemblait plus à un 
diadème qu'a un chapeau, s'harmonisait di- 
vinement avec la robe et avec le teint. 
Et chacun était frappé par cette beauté ma- 
gnifique, cette distinction suprême et cette 
grâce pensive qui allait au cœur de tous. 
On se demandait son histoire à l'oreille. 
Qui était-elle? 

On ne le savait pas. 

Le marquis Gérard de Juversac seul con- 
naissait et son origine et son nom. Il était 
mort sans l'avoir confié à personne. 

conservé, et c'est à elle, souvent, qu'ils ont 
recours pour trancher les conflits. 

Quand la Révolution organisa les grandes 
cérémonies populaires, elle donna dans ces 
réjouissances le premier rang à la femme. 
Les fêtes de la Raison sont demeurées célè- 
bres. La déesse était vêtue d'un manteau 
d'azur, d'une robe blanche, et coiffée d'un 
bonnet rouge, les couleurs nationales. 
C'est dans les églises que la fête de la Rai- 
son avait lieu. Une montagne symbolique 
était élevée dans le chœur, surmontée du 
temple de la Philosophie, qu'ornaient les 
bustes des philosophes et des bienfaiteurs 
de l'humanité; sur un rocher brûlait le flam- 
beau de la Vérité. La déesse était portée en 
procession civique jusqu'à la' Convention 
nationale, tandis que des groupes de jeunes 
filles chantaient Y Hymne de la Raison, poème 
de Chénier, musique de Gossec.. 

Mais à ces fêtes pompeuses, inspirées de 
l'antiquité, on peut préférer celles des Rei- 
nes du Travail.' Elles sont d'un caractère 
plus démocratique; elles ont pour but d'ho- 
norer le travail, de montrer la grandeur 
du labeur quotidien. Les ouvriers s'unis- 
sent amicalement autour de celle qu'ils 
nomment leur Muse, qui est née au milieu 
d'eux, qu'ils connaissent et qu'ils aiment. Il 
y a là un spectacle qui ne parle pas seule- 
ment aux yeux, conïrne les grandes solen- 
nités artistiques renouvelées des anciens; 
il parle également au cour. 

C'est bien la fête du peuple 

On disait à propos des Reines des lavoirs 
et des marchés dont Paris, tous les ans, 
voit le cortège à travers ses rues « Cha- 
cun salue avec joie ces souveraines d'un 
jour qui, après avoir porté la couronne que 
leurs compagnes ont placée sur leur tête, 
descendent tranquillementdu char de triom- 
phe, rendent leur sceptre sans amertume, et, 
quittant le manteau de velours etd'hermine, 
reprennent dès le lendemain leurs modestes 
robes d'ouvrières Mieux encore va faire 
la Muse du peuple à Lens. Elle n'a point 
voulu, elle, de la robe royale. C'est dans son 
costume de travail même qu'elle sera fêtée 
JEAN FROLLO 

M. REVOIL A ALGER 
Alger, 29 juin. 

Le Iiouvet, battant pavillon de l amiral Gervais 
et ayant à son bord M. réveil, est entré il neuf 
heures en rade d'Alger. 

Les navires de l'escadre l'ont salué successive- 
ment de quinze coups do canon. Tous les équi- 
pages placés sur les vergues ont rendu le grands 
salut en poussant trois fois le cri de « Vive la 
Le Rouvet s'est dirigé vers le Saint-Louis, bat- 
tant pavillon de l'amiral de Maigret, qui va céder 
lr> i'fimmaii(i(inipnl à l'amiral frfirvais. 

A dix heures, le canot amiral estvenu prendre 
M. Revoil iL bord du Bouvet et l'a conduit au quai 
de l'Amirauté, où étaient rassemblés des déta- 
chements de toutes les troupes de la garnison et 
toutes les autorités civiles, tous les fonctionnaires 
d'Alger et les préfets des trois départements. Les 
troupes présentent les armes, les tambours bat- 
tent et Jes clairons sonnent aux champs. 
M. Rdvoil débarque, suivi de M. Lauront. con- 
seiller d'Etat, commissaire du gouvernement. 
Après être allé le prendre à bord du Bouvet, le 
général Caze, commandant le corps, souhaite 
la bienvenue à M. Revoil; il le salue comme 
fonctionnaire et comme ami. Après les présenta- 
tions d'usage, M. Régis, maire d'Alger, apporte 
l'hommage du respect et l'assurance désintéres- 
sée du dévouement de la population et de la 
municipalité d'Alger, au représentant de la Ré- 
publique et à l'envoyé de la grande patrie. 
Grâce à l'illustre amiral Gervais, dit-il, grâce à 
vous, la population a pu obtenir le droit de fêter 
nos braves marins et de saluer les escadres de 
France. Laissons aujourd'hui la joie patriotique se 
manifester librement demain viendra peut-être 
l'angoisse des responsabilités politiques. 
M. Régis rappelle au gouverneur qu'il vient 
d'un pays de despotisme oriental, où le faible est 
opprimé et écrasé et qu'un esprit aussi éclairé 
que le sien en a rapporté l'amour de l'impartiale 
M. Régis termine en exprimant sa confiance 
dans l'avenir. Malgré le vent des discours, la main 
des semeurs est encore puissante et prochaine 
sera la moisson. 

M. Revoil répond 

Permettez-moi de ne pas accepter de comparai- 
son entre le pays d'où je viens et le pays où je 
suis. 

La République est respectueuse de toutes les 
libertés. Je veux me borner aujourd'hui à vous 
remercier des souhaits de bienvenue que vous 
m'apportez au nom de la ville d'Alger; je connais 
Alger de longue date et comme tous ceux venus 
ici je n'ai pas échappé à son charme et à sa sé- 
duction, 

La concorde entre les citoyens est la chose la 
plus nécessaire pour la prospérité d'une ville ainsi 
que le calme et la paix sociale. 

Dans l'esprit républicain qui animait mon émi- 
nent prédécesseur, je veillerai au maintien de 
l'harmonie nécessaire entre tous les citoyens et à 
consolider la paix. C'est vous dire que je couvri- 
rai les fonctionnaires et protègerai les citoyens qui 
m'aideront dans cette tâche. Je ne doute pas, mon- 
sieur le maire, de votre concours. 

Un conseiller municipal indigèrie souhaite la 
bienvenue au nom de la population indigène. 

Et la marquise, si autoritaire, si jalouse, 
t'avait acceptée ainsi ? 

Absolument. Et, bien plus, la marquise 
l'aimait plus que ses propres enfants. 
Car cette étrangère ne la quittait pas; elle 
l'entourait de soins que nul ne savait si bien 
lui prodiguer. 

On vint dire un tnot tout bas à la comtesse. 
Elle sortit aussitôt, et bientôt elle revint 
tenant la petite mariée par la main. 
Sybille, si Arlette n'avait pas été là, eût été 
miraculeusement jolie, avec sa robe en sim- 
ple faille blanche couverte de fleurs d'oranger 
naturelles. 

Ses yeux bruns sous ses cheveux châtains 
qui ondulaient naturellement, la minceur ex- 
traordinaire de sa taille, qu'amincissait en- 
core un merveilleux corsage Renaissance à 
longue pointe effilée les couleurs charman- 
tes que l'émotion heureuse mettait sur ses 
joues pures, en faisaient un bijou très fin, 
très pur. Mais devant Arlette, éblouissante, 
elle paraissait à peine à peine également la 
remarqua-t-on lorsque, donnant la main à 
madame de Uaudreuil, elle vint faire devant 
la marquise de Juversac d'abord, ensuite de- 
vant tous les invités, la profonce révérence 
des temps passés, redevenue aujourd'hui à la 
mode. 

La voiture de la mariée, un admirable coupé 
noir aux chevaux anglais de premier sang, 
avec des bouffettes de satin blanc aux oreil- 
lettes, était devant le perron. 

Sybille y monta avec M. de Flarambel qui 
l'accompagnait. 

Dans le landau de gala de Saint-Martin-des- 
Anges, Philippe se plaça ayant la comtesse 
à ses côtés, avec Madeleine. 

La marquise, à l'offre qui lui avait été faite 
de donner le bras à son fils, avait répondu à 
madame de Baudreuil: 

M. Revoil répond qu'il continuera à l'égard de 
l'indigène la bienveillance témoignée par son 
ifelecess6ur. 

tinuera de mériter les faveurs que la France lui 
accorde. 

Aprés le défilé des indigènes et des fonction- 
naires, M. Revoil, précédé d'une escorte d'hon- 
neur de spahis, de chasseurs et de gendarmes à 
cheval, se dirige vers le palais d'Eté dans un lan- 
dau découvert. avant à ses côtés M. Laurent, le 
secrétaire général du gouvernement et le com- 
mandant Levé, officier d'ordonnance. 

Sur soc passage, M. Revoil est très acclamé. 
On crie Vive la République I Vtve Revoil » 
NOUVELLES COLONIALES 
NOUVELLES DU TONKIN 

De Marseille 

On apprend aujourd'hui par voie anglaise que 
la bande de pirates qui avait fait irruption sur 
notre territoire et qui, après une série, d'escar- 
mouches, avait dû se réfugier dans le massif 
moptagneux du 'Khan-Can, vient d'être traquée 
par les réguliers chinois du maréchal Sou et par 
nos troupes. 

Bloqués dans une étroite vallée, les bandits 
auraient dans un engagement, laissé deux cents 
tués sur le terrain. 

Le reste de la bande se serait réfugié âana la 
montagne où plusieurs seraient déjà morts de 
On a également les nouvelles les plus rassu- 
rantes sur la situation à la frontière le lieute- 
nant-colonel Betboy, commandant le 3' régiment 
de tirailleurs, à qui le général Dodds a confié le 
commandement des diverses unités qui opèrent 
dans les hautes régions, a passé en toute sécu- 
rité l'inspection des compagnies de son régi- 
ment. 

C'est le chef de bataillon Virgitti qui dirige de 
lait Il l'heure actuelle, la colonne mobile. Son 
action n'a point pour but de prendre l'offensive. 
Les bandes des pirates ne faisant plus parler de 
leurs rapines, la colonne doit plutôt se tenir sur 
la défensive. 

EN BELGIOUeT 
Nous avons déjà signalé le débat constitution- 
nel qui s'est ouvert la semaine dernière à la 
chambre des représentants de Belgique. 
Les libéraux, par la voix de M. Janson, et les 
socialistes, par l'organe de M. Vandervelde, de- 
mandaient que la nation fût appelée à se pro- 
noncer par référendum sur la substitution du 
suffrage universel pur et simple au suffrage 
plaral. On sait que ce régime, qui a été favora- 
ble au gouvernement conservateur et qui rap- 
pelle à beaucoup d'égards le système censitaire, 
fonctionne depuis sept ans. 

Le débat soulevé par la gauche du Parlement 
a été très long et très passionné. L'attitude du 
cabinet catholique n'était pas douteuse. Comme 
les statistiques électorales de et de 1900 lui 
permettent dès à présent de conclure qu'il serait 
battu si le suffrage universel s'exerçait, il a re- 
jeté la motion révisionniste. Celle-ci a été re- 
poussée vendredi par voix de majorité. Il n'y y 
anra donc point de référendum, et la question du 
suffrage unwersel, qui tient toute la Belgique en 
suspens depuis tant d'années, sera de nouveau 

ajournée. 

On se demande comment le vote du Parle- 
ment sera accueilli dans le pays. M. Vander- 
velde, au nom des socialistes, a laissé entendre 
que la réponse négative des représentants pour- 
rait être le point de départ d'une agitation vo- 
lente. Il a rappelé les journées d'émeute qui ont 
entraîné, en 1893 et 1894, la première révision 
constitutionnelle. 

Il n'est pas douteux que son parti ne s'efforce 
de créer de. grosses difficultés au gouvernement. 
Ces complications affecteront d'autant plus de 
gravité que la garde civique, en plusieurs grands 
centres, et elle correspond à notre ancienne 
garde nationale, a marqué assez bruyamment 
qu'elle n'avait plus son loyalisme coutumier. 
Mais il est probable que finalement, comme en 
189J, le cabinet cédera, peut-être sous une 
forme atténuée, et que la Belgique fera un pas 
de plus dans la voie de sa transformation électo- 
rale. 

LA FRANCE EN INDO-CHINE 
L'œuvre de la France dans l'Indo-Chine a 
rempli la dernière moitié du dix-neuvième 
siècle. Elle a exigé de grands sacrifices en 
hommes et en argent, avant que nous ayons 
réussi à assurer notre souveraineté sur ce 
vaste empire asiatique. 

Maintenant que notre domination n'est 
plus discutée par les populations, l'heure est 
évidemment venue de commencer à récolter 
le prix de nos efforts. 

Nous pouvons le faire avec confiance, 
parce que les Annamites se montrent sa- 
tisfaits de notre administration, qu'ils pré- 
fèrent à celle des mandarins oppresseurs et 
prévaricateurs. On en a eu la preuve, en 
1870, quand la Cochinchine demeura abso- 
lument calme. Aucun incendie ne s'alluma 
à la lueur des désastres que nous subissions 
en Europe. 

Pour que le Tonkin nous rapporte ce que 
nous sommes en droit d'en attendre, il im- 
porte que nous pénétrions commercialement 
dans les provinces méridionales de la Chine 
et que nous fassions dériver vers nos ports 
les richesses de ces contrées. 

Le chemin de fer allant à Yunnan-Sen, 
la capitale du Yunnan, est donc une néces- 

Non, ma tante, je vous l'ai donné, c'est 
vous qui devez le conduire 

Rien ne pouvait faire plus de plaisir à la 
vieille comtesse. 

Par politesse, elle fit bien quelques objec- 
tions, mais du bout des lèvres. 

Elle finit par dire très rapidement, et heu- 
reuse 

Et vous, Marie, avec qui irez-vous à 
l'église ? 

0 moi, répondit la marquise en enve- 
loppant d'un regard d'amour la vaillante fille 
dont le courage et la pâleur ne s'étaient pas 
démentis un seul instant; moi, j'ai Arlette. 
Et en effet, elle prit le bras de l'orpheline, 
en disant très bas, si bas, qu'Arlette ne parut 
pas l'entendre 

Elle m'a assez relevée et consolée, pour 
qu'à mon tour je le lui rende 1 

La foule amassée devant le château et dans 
tout le parc, attendant l'arrivée lente des 
voitures, était compacte et pressée. 

Le coupé de la mariée, marchant au pas, 
sortit par une porte donnant à quelques pas 
de l'église. 
Le pays entier était sur la petite place qui 
entourait cette grille. 

Des vieilles calèches datant d'avant la Ré- 
volution, des tilburys, des cabriolets, même 
de simples jardinières, y déposaientdes châte- 
lains des environs, des fermiers, également 
de simples métayers. Tout ce qui avait un 
cheval et un véhicule quelconque arrivait de 
dix lieues à la ronde. 

Une jonchée épaisse allait du château à la 
porte de l'église, emplissant l'air de la bonne 
odeur du buis et du laurier, dont on les fait 
en Gascogne. 

Une double haie s'était formée des deux 
côtés du cortège. 

Tous les yeux s'ouvraient et même un peu 

sité évidente à notre époque, c'est par la 
locomotive que l'on fait les conquêtes véri- 
tables, ainsi que le prouve l'exemple si frap- 
pant des Russes. 

Avec cette voie ferrée, nous n'avons à re- 
douter aucune concurrence et nous devan- 
çons les Anglais, qui s'efforcent d'arriver 
par la Birmanie. 

Il y a au Yunnan 8 à 10 millions d'habi- 
tants, appartenant à la religion musulmane, 
qui ont subi le Joug de la Chine, mais qui 
ne sont pas Chinois de race. Nous devons 
réussir à attirer vers nous leurs sympathies. 
Des mines d'étain et de charbon existent 
et offrent de vastes horizons à nos espéran- 
ces, que personne n'est géographiquement 
en état de nous disputer. 

La situation financière de l'Indo-Chine 
française est devenue brillante, sous l'im- 
pulsion du gouverneur général, M. Paul 
Doumer, dont la parole éloquente était inu- 
tile pour obtemr des applaudissements. 
L'énonciation des chiffres eût suffi. Il y a 
25 millions de réserve dans les caisses. 
La France, comme l'Europe entière, a 
besoin de débouchés commerciaux. Ceux 
qui s'ouvrent pour elle, dans l'Extrême- 
Orient, sont de nature à légitimer la poli- 
tique d'expansion coloniale de la Répu- 
blique. 

LE DÉPART DE RANAVALO 
Ainsi que nous l'avonc annoncé dane notre dut- 
nier numéro, l'ex.-reine de Madagascar a quitté 
Paris hier soir pour se rendre à Arcachon. 
Ranavalo est arrivée en landau à neuf heures 
et demie à la gare du quai d'Orsay où elle a été 
saluée par deux cents personnes environ et une 
vingtame de membres de la colonie malgache à 
Au bras de M. Lemaire, elle s'est rendue dans 
un petit salon de la gare. Et là, NI. Thuiltier, 
secrétaire particulier de M. Decrais, l'a remerciée 
au nom du ministre des Colonies des visites 
qu'elle lui a rendues. Il lui a dit qu'il espérait 
que l'ex-reine garderait un souvenir agréable de 
son séjour à Paris et lui a présenté ses vœux de 
bon voyage et de bonne santé. 

lianavalo a pris place, en compagnie de sa 
tante, de sa petite-nièce Marie-Louise et de sa 
gouvernante, dans un wagon réservé de 1,*classe 
où deux gerbes de Heurs avaient été placées par 
des amis particuliers. 

M. Lemaire a pris congé de lex-reine et a été 
remplacé dans son service par M. Bruyère, lieu- 
tenant d'infanterie coloniale. 

Le train s'est mis en marche à 10 heures 13, 
tandis que lianavalo, debout à la portière et en 
proie à une émotion visible, saluait gracieuse- 
ment la foule qui l'acclamait. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Berlin, 29 juin. 

La Revue militaire hebdomadaire publie un or- 
dre de l'empereur, daté de Kiel, 21 juin, par 
lequel, à la suite d'une entente avec les puissan- 
ces alliées, le maréchal de Waldersee est relevé ] 
de ses fonctions de commandant en chef des for- ] 
ces alliées de Chine. i 
Shanghaï, 29 juin. 

Un télégramme de Che-Fou annonce que de 
nombreux réfugiés mandchous arrivent dans 
cette ville et racontentque la province de Ching- 
King est en état d'insurrection. Les rebelles par- 
courent le pays, pillant et brûlant tout sur leur 
Autour de Moukden, tous les villages ont été 
détruits et des centaines de gens massacrés. 
Shanghaï, 29 juin. 

Les bruits qui circulent avec persistance au 
sujet de l'organisation d'une invasion mongo- 
lienne par le prince Tuan et Toung-Fuh-Siang 
valent la peine d'être pris au sérieux, car ces deux 
hommes ont assez de pouvoir pour soulever des 
hordes de Mongols ignorants en leur promettant 
le pillage de provinces chinoises se trouvant sans 
défense aucune. 

Pékin, 28 juin. 

On a reçu la nouvelle ici que le duc Lan et le 
prince Tuan sont arrivés à Urmsti, dans le Tur- 
kestan. C'est cette dernière place qui leur a été 
désignée comme devant être leur résidence 
Un consul russe réside à Urmsti, et dans le cas 
où un de ces deux personnages quitterait cette 
ville, il devrait immédiatement en aviser son 
gouvernement. 

L'Opinion Russe 

Saint-Pétersbourg, 29 juin. 

La Novoïé Yremia publie ce qui suit 

« Tant que l'ordre normal des choses ne sera 
pas rétabli en Chine, tant qu'il n'y aura pas a 
Pékin un gouvernement fort qui soit en mesure 
d'empêcher le retour de troubles comme ceux 
de l'année dernière, il ne saurait être question 
de rendre la Mandchourie à la Chine. Mais, bien 
qu'il soit encore prématuré de parler de cette 
reddition, il ne s'ensuit pas que la question de 
la conclusion d'un traité séparé entre la Russie 
et la Chine, au sujet de la Mandchourie, ne 
puisse être mise de nouveau sur le tapis. » 
Londres, 29 juin. 

Suivant un télégramme de Washington, l'or- 
dre aurait été donné de ne pas publier le rapport 
du bureau des renseignements militaires sur les 
opérations en Chine, à cause de certaines décla- 
rations du général Chaffee, car il ne semble pas 
convenable de publier des critiques contre les 
troupes des autres nations. 

les bouches, tant l'émotion de ce beau spec- 
tacle était intense. 

Madame de Baudreuil, qui avait toutes les 
délicatesses, avait décidé que Sybilte et toutes 
les personnes de sa suite descendraient à la 
porte du parc afin de donner à tous la vue de 
sa beauté. 

Dix demoiselles d'honneur toutes vêtues de 
blanc et couronnées de roses, la suivaient, au 
bras de dix jeunes gens des meilleures familles 
du pays. 

Madame de Baudreuil conduisant Philippe 
venait après elles. 

Quand on la vit, elle, la Providence du pays, 
souriant pour la première fois depuis si long- 
temps, la foule qui l'adorait ne put retenir 
un cri 

Vive notre Dame! entendit-on de tous 
les côtés à la fois. 

Elle chancela au bras de Philippe et mur- 
mura 

Il faudra les aimer tous, comme je les 
aime, ce sont mes enfants! 

Mais tout à coup l'émotion de la foule chan- 
gea de nature. 

Un grand silence d'abord régna. 

Puis ce fut un léger bruissement d'admtra- 
tion. 

Qu'elle est belle! Qui est-elle? deman- 
dait-on à demi-voix. 

C'étaitArlette qui se montrait, tenant le bras 
de madame de Juversac, Arlette si triomphale- 
ment resplendissante, avec sa pâleur de mar- 
bre, son sourire divin et ses yeux de ten- 
dresse et d'amour, qu'elle mettait tout le 
monde en extase. 

Une vieille femme était à côté d'elle; car 
les demoiselles d'honneur entraient difficile- 
ment dans la petite église dont les portes 
étaient étroites, et le cortège forcément S'était 
arrêté. 

Cependant, on lit dans un rapport du gênerai 
Wilson que le ministre anglais à Pékin aurait 
exprimé le désir qu'on détruisît la ville de Pa- 
Tai-Chow comme représailles pour l'incendie des 
missions étrangères et de la maisonde campagne 
de la légation britannique. 

Le général Wilsonditàce sujat:«Jai répondu 
que tant que j'aurais le commandement des trou- 
pes alliées, je ne consentirais pas il cette mesure 
et que si les Anglais désiraient brûler la ville, 
ils ne pourraient le faire qu'après la dislocatioa 
des troupes alliées et après le départ du contin- 
gent américain 

Les Américains rentrèrent le lendemain à 
Rékiû. 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De nos correspondants particuliers) 

Poitiers, 29 juin. 

Dans l'après-midi d'hier, à quatre heures, 
M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction, -assiste 
de M. Pain, commis greffier, a procédé, en pré- 
sence de M- Merine, au troisième interrogatoire, 
à la maison d'arrôt, de M. Marcel Monmer. Cet 
interrogatoire a pris fin à six heures et demie. 
La santé de Mlle Blanche Monnier s'améliore 
chaque jour. L'appétit est toujours excellent. 
Mlle Monnier se promène un peu dans les 
jardins. Son état mental est toujours le mOme, 
l'anémio cérébrale ne se dissipant que très lente- 
ment. 

Toulouse, 29 juin. 

M. Dollin du Fresnel, juge d'instruction à Poi- 
tiers, avait envoyé au parquet de Toulouse une 
commission rogatoire à l'effet d'entendre un au- 
cien valet de chambre de M. nlarcel Monr.icr, 
qui aurait pu, pensait-on, donner d'utile? ren- 
seignements, au sujet de laséqucstration de Mlle 
Blanche Monnier. 

Ce Uoincatiuue Ha.il sisiKilc comme 3 appelant 
Lauze et devrait être au service de M. Dnrmaud, 
premier président de la cour d'appel deToulouse. 
Pressenti à ce sujet, M. normand a déclaré 
qu'il n'avait jamais eu à son service de valet de 
chambre de ce nom. Il avait cependant amené 
de Poitiers à Toulouse un nommé Uharles Bouyer 
qui a pu être au service de la faille Monnier, 
mais ce domestique l'a quitté depuis environ 
quinze mois. Il ne se trouve pas à Toulouse et 
M. Dormand ignore son adresse actuelle. 

On pourra peut-être se la procurer chez la belle- 
mère du valet de chambre de Mme Uedon, 
Mortemer (Vienne). 

Le Dêpeceur de Femmes 
COUR D'ASSISES DU RHONE 

(De notre envoyé spécial) 

Lyon, 29 juin. 

L'audience qui devait avoir lieu ce matin a été 
ajournée à une heure de l'après-midi. Eu voici 
lés raisons 
La défense a cru remarquer, et elle est d ac- 
cord sur ce point avec quelques personnes, que 
M. le président Breuillac avait omis de faire 
prêter serment au témoin à décharge Thuillier,, 
ce qui constituait un cas de cassation. Le gref- 
fier n'avait cependant pas relevé ce fait dans son 
rapport. 

M. Breuillac a voulu réparer cette omission, si 
omission il y avait eu réellement, et il a donné, 
l'ordre de ramener à la barre M. Thuillier, qui 
habite à Francheville, pour qu'il prêtât serment, 
mais M. Thuillier n'était pas chez lui. 

L'audience a aoac ttû être levée et renvoyée i. 
une heure pour permettre dé retrouver le té· 
moin Thuilher ainsi que les quatre autres qui ont 
déposé après lui, le président tenant à ce qu'au- 
cune irrégularité ne subsiste. 

D'autre part, l'avocat de l'accusé, M* Rouche,' 
ne voulait pas que sa plaidoirie fût coupée en 
deux. Il ne parlera, a-t-il dit, que pendant une 
heure et demie. 

On prête à Richetto l'intention de se défendre 
et de réfuter sur certains points l'argumentation 
de l'avocat général. 

Déclaration de Riohetto 

L'audience est ouverte à deux heures. 

Le président donne la parole à l'accusé qui 
fait la déclaration suivante 

Je veux adresser à MM. les jurés quelques ob- 
servations sur les preuves à conviction qui lemr, 
ont été soumises. 

Malgré leur apparence, ces preuves n'ont pas 
démontré que j étais un coupable, et je tiens à la 
dire bien haut ici. On peut ne pas avoir l'élo- 
quence de langage nécessaire en pareille cir- 
constance, mais je voudrais pouvoir sortir de 
votre conviction tout ce qui a été accumulé con- 
tre moi dans le réquisitoire. J'espère que vous 
écouterez le langage d'un homme qui exprima 
sa pensée en toute sincérité. 

Si on a trouvé chez moi une caisse, des plain- 
ches tachées de sang, je puis affirmer que ce 
sang n'était pas du sang humain et qu il ne pro-, 
vient pas d'un crime. 

J'asais chez moi des bêtes qui ont été des 
amies, meilleures que les hommes sur lesquels 
je comptais, qui ont tourné au vent comme des 
girouettes. 

Par rapport à la caisse où on dit qu'il existe un 
cadavre, Je fais observer premièrement, que la 
quantité de chaux qui y était contenue n'était 
pas suffisante pour consumer un corps humain; 
deuxièmement, je dis qui aurait eu le couraga 
de conserver cette caisse pendant un an et demie 
chez lui? Je voudrais voir l'homme qui aurait pu 
accomplir une monstruosité pareille. 

Aven l'éloquence, on peut monter la tête a 
n'importe qui; c'est ce qu on a fait, mais je dois 
vous parler d'autre chose, c'est de l'influence da 
certains journaux. 

Il y a dans la presse des pourvoyeurs de chan- 
tape et des propagateurs de calomnies. Je na 
sais s'ils servent le despotisme, mais vous saurez 
vous-même ce que vous devez prendre de leura 
déclarations. Votre cœur de pères de famille et 

La vieille paysanne qui dans sa jeunesse 
avait été femme de chambre au château, re- 
garda attentivement Ariette. 

La jeune fille gênée par cette attention, ce- 
pendant bienveillante, rougit, et détourna la 
tête avec un gentil mouvement du cou, commo 
une tourterelle qui se rengorge. La paysanne 
à ce mouvement, surtout au jeu de physiono- 
mie qui l'accompagna, devint blanche comme 
une morte. 
Ah' mon Dieu, en s'adres- 
sant à sa plus proche voisine, vois donc, Mé- 
nine, comme cette belle demoiselle ressemble 
à défunt notre jeune monsieur. notre mon- 
sieur Christian! 

Madame do Baudreuil arrêtée se retourna 
comme si un serpent l'eût mordue. 

A quel jeune monsieur, penses-tu, Fine? 
demanda-t-elle à celle qui avait parlé. 

Mais à défunt, M. le comte Christian, 
pardi! fit-elle aussitôt. 

La comtesse chancela. 

Mon Dieu balbutia-t-elle éperdue. 
Mon Dieu 

Ses yeux se portèrent sur Ariette qui venait 
immédiatement derrière elle, et on eût juré 
qu'ardemment, avidement, elle cherchait à 
retrouver aussi sur ce visage si beau, une 
ressemblance avec le tils qu'elle pleurait. 
Au bout de quelques secondes seulement, 
un grand soupir de déception sortit de ses 
C'était une imagination insensée! Madame 
de Baudreuil ne trouvait pas que rien en Ar- 
lette ressemblât à Christian. 

Les traits du mort étaient plus rigides, Plus 
sévères, sans rien de la grâce souriante et ex. 
quise de la blonde étrangère. fuis Chtistian. 
était brun comme Philippe. 

(A suivre.) Pael. bTAxgrëmoxt. 

