S

GLx4&à&x tous les Françats fraternellement unis dans un même amour de la Pairie et de la République

Au silence profond dans lequel les dernières paroles du président de la République ne sont fait entendre, succède un tonnerre ¡j'applaudis•Sementa

Comment décrire l'ovation superbe qui salue la péroraison du discours de bL Loubet ? Un simple récit ne saurait donner qu'une idée bien faible de ceque fut, à ce moment, l'enthousiasme des maires, groupés pressés autour de la table d'honneur, en dépit des Instruction données

Et cet enthousiasme se manifestait parla formule simple et ppleudide qui ré.sume, dans uue démocratie, toutes les joies de la liberté, toute l'alJfcffn'Sce d'un jour ou d'une heure. Le cri mute et mille fois répété, de Vive la République! s'éleva, grandiose-, plus puissamment clamé, plus iriomphalement renouvelé que jaDaad les autres tentes, où les allocutions des préfets avaient remplacé le discours présidentiel l'enthousiasme était le même. Geux incidents de miniwe importance s'étalent produits aux

BJiàirca après Ni. Lutaud, préfet d'Alger, M. Max Régis, maire antisémite dAiger v illwt r a nom de ses amis politiques

On protesta violemment et l'orateur, expulse cérttnouio dans un petit poste provisoire de la terrasse de l'Orangerie. Dans une autre tente un maire révoqué de l'Aisne qui voulait quand même prendre part au banquet, ajjrès avoir encouru la révocation pour une lettre de refus ju gée regrettable, a été expulsé purement et simLe Défilé

Le Président de la. Uépublique s'est levé, donnant ainsi lu signal du délilé

Les maires se précipitent de tous côtes, sous la conduite des commissaires et précédés de leurs préfets, vers l'allée centrale où il doit avoir lieu

Il.; se rangent de chaque cAté de l'allée et leur double ftle, qui va du bassin à la rue des Tuile rie , offre l'aspect le plus digne, le plus imposant

Les musiques, puissamment et joyeusement sonnent une dernière marche. Le cortège présidentiel, slui semble maintenant un relié groupe noyé dans cette afiluencc, Ut-bouche de l'allée du

Le Président de la République apparaît

Les maires, d'un saut geste, se découvrent et sous le soleil radieux, comnaeuce cette revue de l'armée civile de la liépublique, qui semble succéder superbement à la magnifique parade mi litaire -i'il y a trois jours à Amilly

Les rangs dvs manifcstants se resserrent bientot. Parmi eux, tes aghas algérieus, superbes sous leurs burnous, s inclinent profondément devant les membres du gouvernement

Le cortège est maintenant eu contact avec les assistants et tes cris prennent une autre allure

Ceux de Vive Loubet 1 sont toujours aussi nombreux, tnais d'antres acclamations sont adressées aux ministres. On applaudit toujours st l'on acclame avec frénésie la cabinet de A

ValUeck-Uousscau

Puis l'ovation au Président s'élève, grandit, do vientimpressionoante. M.ï.oubetet les ministres parcourent lentement l'allée, saluant sans cesse ne pouvaut répondre que par ces saluts aux acclamations qui se succèdent sans fin

Les musiques n'ont cessé de jouer et les maires, toujours découverts, so rapprochent continuellement du cortège présidentiel. Aux abords de la rue des Tuileries, là où.. stationnent les landaus, toute cette fouie se confond et l'ovation devient plus pressante, plus démonstra tive encore Les cris de Vive l-oubet! • s'enlèvent sans répit, mêlés, il ceux de Vive la

République et deviennent pour le Président et les ministres des adieux solennels et triomphants

Les landaus s'approchent. M. Loubet remonte en voiture et s'éloigne à l'allure rapide des chevaux

Les maires, par centaines, veulent suivre. Ils brandissent comme des bannières tes écritaux indicateurs do leurs départements et s'élancent derrière les voitures. Un barrage d'agents les arrête sur le quai des Tuilerie. Ils poussent un dernier vivat et rentrent alors dans le jardin

La foule avoisinante, à peine contenue, par des gardes municipaux, s'est jointe il l'ultime ovation, de tout son cœur et de toutes ses voix

Les grilles des 'luileries se refermont et les convives, par longues théories, traversent la hâte le jardin pour gagner 1a Concorde, l'Exposition et, de là, la salle (les Fêtes, ou bien pour se rendre à la réception de l'Elysée

A l'Étysée

Il est environ trois heures quand le Président de la République et les ministres rentrent à

J'Elyâée dans les landaus officiels

La. comme aux Tuileries, le service d'ordre est extrêmement sévère et nul ne peut franchir les barrages sans montrer patte blanche, c'estia-ilire sans exhiber la carte spéciale délivrée par les commissaires de la tête

Dans l'avenue Marigny, sur la chaussée même en a planté des piquets auxquels pendent des pancartes qui indiquent aux magistrats communaux à quel endroit ils doivent se réunir suivant le département auquel appartient la muuicipalité qu'ils représentent

Tous s'entretiennent avec animation et commentent excellemment et la fête à laquelle ils viennent d'assister et le discours du chef de

Eufln, a trois heures et demie, les portes de l'Elysée sont ouvertes

Précédés de leurs préfets, les maires pénètrent sontement dans la grande cour de l'Elysée

La réception alleu dans le jardin, sous les maEnifiques ombrages qui ornent si bellement le petit parc de la présidence

Au fur et à mesure de leur entrée dans le jardin, les maires se rangent par groupes au milieu de l'allée centrale, sur les bords de laquelle des gardes républicains en grande tenue de gala font la haie

A quatre heures, exactement, le Président de la Républiquo apparait sur le seuil du perron qui précède la grande véranda vitrée du palais de la présidence

Des acclamations folles saluent son apparition

Les musiques do ta gardo républicaine d'une part,etde deux d'infanterie de l'autre attaquent la Marseillaise. L'instant est solennel

Un profond ailence s'établit; tous les fronts jeunes ou chenus, se découvrent respectueusement

Précédé d'un peloton de garde républicains, de

MM. Lapine, préfet do police; i Tonuy, directeur de la police muuicipale; Crozier, cher du protofOTOSDtTATft VILLES VALEURS FRANCAISES SSt 1!kS" VALEURSac^Aj3ES VALSAS ETRANGERES g VALEURS ETRANGERES j OBUGATÎOKS DIVERSES ^ 'X" OBLIGATICKS DIVERSES

Onéan . avril 1900 n 5 n 7 5 0/0 1888/Fundins) 85 85 30 Mwa conv. on.. 4 a/ftis. B' -• enerai de HarU&o,") .18 312 < 0,0 Vil action jouiss. tiis C> G'1 de CanstrucUon. no Buifjare 5 0/0 i8fts w 2a 2'Goœm, l aO'#. > to;(i 293.. -.ta n so mi- V juillet I9oû.cpt loo 15 toao Orléans-Châioni ano. Oio 6ia Forg.e; Acier Nord ex Bat n3û 1745 ,8, CI. K il Su -tfoac. iSSJS^/ê o so 8 (Union denit i/t 6/9 &̃>:̃ ""iw"il ,f a xeroieex-c. tOO ion )7 Ouest avril ISOO for? le,3 Kortres de Trlgnac, M Chine 4 0/8 or 1S95. t. Il. 99 Ottom.Con . 0/Omi 4 4 s\ 1&-52804/0 M? a 00 4lï

L terme Sud de la France 3tS Fers Ac:crs RoDert et C . 1W Egypw Dalra Sanien ioî 80 94. ̃• 3 i aot En'r p.etMaçaB.e'én.4ei6 ̃̃ ̃-̃ r -wn 5M êrœe ÏM 1 1W 10 Metrouoiitain 63S Société G" Klect. ex Iddust. Privilégiée 101 Ottoon.4 0/<M8 4.r. 50 fr. 46o ^/ronc.2 0/0189â 4S 4U de Trijfnac SI hypothèque 3 1 50 S

Mamefi'OBkin.îl/ÏO/O M 5S5 Chaauer de la Gironde. 630.. 665 Bspa ne extérieure 0-0. M 70 5 O.'O 1 K 49S 4 3 f. fonç. MB W3 Rve -UU •/ . M

Si uuêst-AJgërien Censt. de Levallois-Perret ObUg Cubaôa/01886 33S 3M Banque Uft. P. P -Autrioh. 43 ̃<$; VV, II W

Sda-Chine 3 1.20/0. 5oûf. 411 Deoarieraemaux Forg. etChant. de laMéd. S0/01890 8.. 278 hyfen. d'E pagne. 5W M -m] ra.. 43, Elabl. Lazare WellSer 40/0 4to r iOW 186ô.W/0.r. WM,t.p. 532 lYàmvvavs français 910 Proc. Thomson-Jiouston t 0 1405 altt 1875 S ï/0 aat sa 59 Ottomans 53S S39 ̃ Proc. Tbom on-Hoi:ston as ,-̃ -i i8fâ.J0 0.r.4 ).t.p. 418 7 Voies ferrées economia.. 515- Bateaux-Parisiens 8i 1SS6 6 0/0 165 3S6 Crédit foncier d'Autncoe. 12W Mtr. Métaux. ureu F Mm c iêTR 40 0 r 500,t D SH Gaz àe France et étranger 580.. de Paris etSeine. 790 4 0/0 1 J 219 Anoaious 3C5 axj :s 7 7 2j g ~™,l p. -ComDa a.¥a^e£ne U47 i. 1140 deroueRtPar^le- Hongrois 0/0 (or) tœ ommou ♦ o/o H8Î f 3 M S M ioo.Lp. act. îouiss. 800.. 800. de l'Est Parisien 4 1/2 8/0 (or). Sud-Aiurichien-Lemr>ard. '37 âO Bconomiauas J 040 ̃ /J -̃ Voitures 4 0/ m 4'l

Si 18S8,ÎO/O,r. jootp. S 3 "5 act, .ouissance. t 8 Bénédictine de FêoamD.. 6M0 Norvégien î 0/0 1888 83.. ̃ • Or.eDtaux 2M ̃̃ ,-JO/t.. Kt.-ii c P'(,r -.•♦ / , w alïi.. Iwl C'P"Ch.fei-et'Tra n.élect 3i Ciments français MO .Norvégien J/î ISS 97 Eu Ponagaia 73 -JfWJiK- 446 non.. 495 4to \. M l8S9,î f,,Y:5oC^SOD. 571 v oitures ae Paris 315 3<ô ComDfetmat-'d'us.àGaa l 0 1660 Portugais S 0/0 33 Ï3 Sarasosse ̃- M 4te Mi :iW Si- ̃I'4,r.la,s5p. Cornu. Génér. detracttoû. EdisenîC" coaU âùûf.tp. 697 4 m 0/0 188S-1SS9. !Se Gaz ae Maônd i3J

VUie de Marseille 1877. T. 398. Voitures Urbaines i&& C Electr. (secteur R. G.). 610 Taoacs de ï'Enip. ottom. ^9-- 2. û/fc ••- i-auaj uk ̃. -• -aMaiaRaaf. _y d'Amiens40/0 113 so Kiabiissem Decauville e. Etablissements Durai ses Obi. Tabacs port. 41/ÏO/O. des Phitippmes.. U1 at ̃̃ T_.m w de Bordeaux 3 i/50/o 4S3 Mmes de Malfldano nso lias Figaro sss Roumain 4 o/o 18S0 ̃ au Ponueat 7 a.- 4i ̃ 44ï TrftosvaaJ ji

W ses Bo8 -ù'oretd'axDiO'fr.des) •• Heiit Parisien, p-ex-c. 50. 5 0/0 amortis. 1S88. --Rio ijg •• t 433 ^ /o. jeycuri iwep m de Lille lKàû 3 ù,0. 136 WeiauxiComnifranç.des) 540 b35 actions ex-c. 5 0 5 0/0 amortis. M9& 86.. • Tnarsi S •̃- tiranae-Ceinture < 0 0/ r.t,009f.l-s^r. 3V 19 J j de Lyta Q/0 18 . l 50 0 0 Grande Disulic" Cusemer 965 4 0/0 amortis. 1S 6. 74 iô ; • de part) 5 ST5 8/0 47 to 4w • J r. J ai V ̃ ̃ -̃ -mu U vu stioq vPiwr ,i.n de Panama. 4 0/0 amortis. 39 . 73 so Huei va Central C pp r. •̃ Boaroonnai i o/ . 44a •̃̃'̃̃ ̃- ̃• i f ALtURS rKAHl). (ACt.J oarts Ue fondateur I3û Société gêner, de Laiterie 1TO Huanchaea bauprune 1 0/tt 4a SO 4 S 60 :v -.ay J

Banque de Canal 'de Suez ..ci i29 75 Soc. homl. Russie merld ilt TH. MeaiMrraBée 4 0/0 Bctr- •̃ -• ma termeîaïrô) terme 3463 3iù5 La PnaiemDS ^S 653. 1S6Î e 18 9 40/0 r. pair. l sa iOO M Char Don n- de Soaas wica. ?î88 as JO.0 441 •̃ 441 Cuml m .;v. a de action jouis. 2~j Compagnie 'Rlcher 9390 33 18 4 0/0 remb.au nair 1 s AipinesiSocmm.Xsx^.liï 4W t/ 0 . a 4oS m 3 feu 1" wne ' ̃• if

Foac.dtaKrance.cpt mi tm m Soc. centr. <le Dynamite. MonacocCercle Ktrang. 3 o 4 0/0 or 1894, 6- émi .. i< 4 -nouveau 44 S 4M so Auuiciu o ai>c. l nyt n. tit ,s ̃ a n M il

Industriel. :cpi 17 a 16 iumaUea(Socléiain jra'') 7 Ciu. 4 p/0, 1" et f sér. 9 li> Dniépr viennelact.n UT.) 3449 Il! 0/0. es S- uypot. 41 îa i ?j

Foncière Lyonnaise -30/0orl 6. 4 Laurium Ore 87 30 Orléans î 0/é. S. 4U 71 de)rrou n- /ama -H ur ii • t Baaarooteifi jo

Sccirt oéôemia 810 tains cour l'étranger Mode Nanaoaie 4S 3 l/ /0 r 1S94. W nouveau, 4.9 56 Haad M^aw les r tnne.- oue t 0/0 45.. /o i a

At.ii Paris 4A 440 générai JH nouveau w E w onMuj

Mvo.uesVai.lnd. de Marseille.. a K.scura OUoet.. fô 40/0 Drinas-Vitebsit.. 8 OBLIGATIONS DlfE&SES I lit o/B S 4^ Lomt a les 1 o

Fente foncière 4 m 70 -40;0KharK i-Aio;l i i tïl M M eri X .. .it

Immeuhies de Franc 67.. 65 ..Vhnes ce Carmaux 1505 4 0/0Khariiof-Az fl8S M 05 3 0 Bône a Gueima J 0/0 430 m so -idated.. 59 un

PUiaiHd 'Algérie t-9î W9 \t lï VALS6B8 THAMGSKKB 4 0 0Or l^>nawl . tl Camargue J 0/0 4 --ud de la France I /0 426 ï- .ekl 50.. M

Hodu à <Vu ;m3, avril 180 . 7 8 KrandCoraoe 1385 Angiai ï ï/4 0/ti #• . Tramoaunartai 83 iieooo JO/ , r. 4M fr. S Foaowr cojao. r. a 0 fr. 4 so Il

St-Aisurien, maii K). 715.. 7t3 Ho ulieresd'Ahun. 61 • 8ât-E pagne 315 r. m tr. 945. v

SW,mallSo0 1698 lies Ajoutas i 4S Autrichien î 0/0 (pa#les). Suède i 0/0 188$ J§ ouest-Espagne e MwnP-SM eraieSau io;o ,-v, "-VP ̃"̃̃" ••• !? U "i ifldlJiUUlOt.ïOO. 1997 ..12OT. H.ckei .M 518 Beigiqueîl i,TÔT. ll/S /0 18 m 4 i/ï 0/0 189S . 3 <-uB^ Part.,ntt Gtt4 t ! 3.. M W lAciéries de UmgvvT U ..[. 6 soi / i 7 Ifittuopteiw S •/• m u >rwc et eiran r.l m .. <M • t i/ï cole MtfUrd, chef adjoint, et ComJttafea, secrétaire gteAral civil de la présiden Dt Emile

Loubet s'avance, dans le passage latoa libre, au milieu de la foule des assistants

De chaque côté tes hôte du chef de l'Etat se pressent pleins de déférence et d'enthousiasme tes cris de Vive Loubel! Vive le ministre

Vive la République! se succèdent sans interrnption

Le Président dela République s'avance à pas lents, suivi d'une escorte où figurent MM. Waldeek-Rousseau. ministre de l'Intérieur et prési dent du Cnnseil Moins, ministre delà Justice

Leyguea, ministre de l'Instruction publique le général André, ministre de la Guerre Caillaux ministre des Finances, et Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Avec une affabilité, une bonne grâce et unecourtoisie charmantes, M. Lonbet salue ses invi tés et serre, sans en excepter aucune, toutes les mains qui se tendent vers lui. Il salue ainsi le doyen des maires, M. Pierre Rigau l, et le plus jeune d'entre eux, M. Bourthoumieux. Les maires pyrénéens l'acclament, les maires de la

Haute-Saône, par l'entremise) de M. Couyba, dépuké, lui remettent une adresse de félicitations à l'occasion des discours par lui prononcés à

Marseille, MaiBvUUei et Paris, les aghas. caïds et cheiks algérien? '.fiir^nt, par U bouche de

Il! Lutaud, il er. Saint-Germain sénateur, et Thon; -ute, les sentiments de fidélité au gouvernement et d'amour envers la France que professent tous leurs compatriotes

Dans l'Allée oentrale

Deux heures durant c'est ainsi. Par quatre fois le Président de la République parcourt l'allée centrale, entouré à chaque instant, pressé congratulé, acclamé par une foule ardente, slucère, joyeuse, qui ne perd pas un seul instant l'occasion offerte de proclamer hautement son attachement à la République

C'est superba, empoignant, émotionnant au suprême degré de vieux combattants sont la vétérans des luttes qu'on livra pour la défense de L'idée républicaine. Ils ne cachent pas leur émotion et le i larmes de ces vieillards, fidèles toujours la République, leur seule foi et leur seul amour, ont quelque chose d'adrnirable

Au dehors, los clameurs de la foule et la Marseillaise, chantée en chœur par des milliers d'as sistants, répondent aux vivats des maires

Entin, la foule s'ouvre une dernière fois devant les gardes de l'escorte; le moment est veau de défiter devant le chef de l'Etat

Les pertes du grand salon d'honneur s'ouvrent le Président de la République et son escorte y prennent place Mme Loubet, Mme Gotniyirieu et Mme de la Motte se joignent au cortège. Mme

Loubet,qui porte une exquise toilette en soie vert Nil recouverte d'un spiendide point de Chantitly crème, prend place à la gauche du Prési dent de la République

Le déillé commence, non sans quelque désordre au commencement, (et comment faire avec une semblable foule, que bouleversentdepuis ce matin les émotions les plus profondes I

Mais peu à peu le tlot se régularise et c'est alors silencieux, solennel, un véritable délilé de triomphe

Aprus avoirsatué M, et Mme Loubet, les invités serépar.dent dans les salmstout grands ouverts admIrant sans réserve les tentures somptueuses les meubles, recouverts de tapisseries rares de

Beau vais, les admirables panneaux déçorati fsdes

Gobelins mis dernièrement en place par les décorateurs du gardc-meuble national. Ils s'extasient avec raison sur les tapis moelleux et souples de nos manufactures, les lourds lampadaires de bronze ettl'or, les tableaux anciens et modernes, les marbres précieux, les bronzes d'art

La réception prend fln à cinq heures et demie

Après avoir une dernière fois salué ses hôtes qni lui répondent par des cris nourris de

Vive Loubet! vive la République i le chef de l'Etat rentre dans ses appartements. Et peu à peu les maires, encore sous l'impression de la courtoisie parfaite et de la simplicité de M. Emile

Loubet, se retirent à leur tour, dans un ordre parfait, en regrettant que cette journée si vraiment belle soit déjà terminée

A la Salle des Fêtes

Beaucoup de maires ont pénétré de suite dans l'enceinte de l'Exposition pour aller au Champde-Mars. D'autres ont préféré s'y y rendre en sui vant l'itinéraire indiqué par les commissaires et comprenant la rue de Bourgogne, la rue de l'Université, la rue de Constantine, la place des

Invalides et l'avenue de la Motte-Picquet

Chemin faisant, ils ont été l'objet de sympathiques manifestations de la part des curieux. De toutes les fenêtres, de tous les balcons couverts de monde partaient des acclamations à leur adresse

A trois heures un qnart, enfin, car le banquet et le défllé ont duré plus qu'on ne le prévoyait les dix mille invités de ce jour à la représentation de gala sont rassemblés devant la salle des

Fêtes et peuvent y pénétrer

Les tribunes immenses, les parterres, les estrades, les loggias, sont, en un clin d'œil, em plis d'une foute débordante et rieuse où comptent pour une partie notable les familles de nombreux magistrats, les fonctionnaires conviés i la cérémonie et quelques favorisés

Une triple salve d'applaudissements salue le lever du rideau, et le spectacle, magnifique en tous points, se déroule, ponctué d'ovations aux artistes

On admire beaucoup la remarquable verrier de la salle des Fêtes. On se rappelle qu'elle est l'œuvre des gtaceries de Jeumont, qui ont déjà contribué au succès de l'Exposition par la construction de la crête lumineuse du palais de l'Elec tricité et l'exécution du fameux miroir de quatre tonnes du sidérostat du palais do l'Optique

L'Histoire de la Danse, splendidement mise en relief par M. Gailhard, directeur do l'Opéra commence par des ballets barbares, en des décors surprenants de richesse et d'exactitude suivent les danses grecques et romaines; puis enfin, le ballet moderne, attendu avec impatience, réellement très beau, très harmonieux et parfaitement réglé. Tout cela se succède, sans longues interruptions, au milieu de bravos incessants et d'applaudissements enthousiastes

Enfin, c'est 1 apothéose héroïque du Chant du départ. Des tambours de 93, des jeunes filles en costumes clairs de l'époque, coiffées de bonnets à cocardes tricolores, des volontaires de Valmy apparaissent en cortège, sur la scène, aux sons do l'hymne délirant qu'entonne l'orchestre de

TafTanel

Et, drapés dans les plis d'un drapeau qu'ils agitent il. la fin des couplets, les artistes do la

Comédie-Française, Paul Mounet, Silvain, Leloir, Mmes Brandès et Bartet, disent superbe ment les sublimes strophes

Les maires sont debout, ils clament leur joie leur foi, leur admiration. Quand l'artiste dit le vers superbe du sacrttlce à la liberté, les écliarpes s'agitent -dn bout des cannes brandies. tes vivats augmentent encore U'iotensiti lorsque

Paul Mounet, hiératique, célèbre la Patrie, la

République, ta Nation cnflnv

Les ^nairea chantent les refrains, aecompagneai l'orchestre. Ils font bisser chaque récit

Et lorsque, défilent une dernière fois les tambours de 93, les volontaires, disparaissent, un cri immense de t'ivo la République! est poussé d'enthousiasme

Cinq iiojrea et demi ! la représentation est terminée. Les maires sortent rapidement. Ils trouvent au dehors un nouvel accueil eordial de la foule des visiteurs qui les attendait et les accompagne jusqu'aux portes de sortie

LA SOIRÉE A L'EXPOSITION

Nous avons publié le programme de la promière fête de nuit otTerte aux maires de France

Disons tout de suite que ce programme a réalisé toutes ses promesses et que cette soirée de gala fut fort belie

Dans le cadre magnifique des architectures illuminées, dans les jardins fleuris de tuliaes électriques, de rosaces multicolores, sous la tour

Eiffel embrasée jusqu'au faite. ont circulé, de neuf heures à minuit, dos toutes innombrables de visiteurs

Les retraites aux flambeaux du Trocadéro avec les cortèges coloniaux du Champ-deMars, avec les musiques civiles et les sociétés chorales; des Invalides, avec les musiques militaires, ont obtenu un succès prodigieux

Dans le Champ-de Mars, autour des fontaines lumineuses, devant le Château (l'Eau et sas cascades ruisselantes diversement colorées de mi nute en minute, des milliers et des milliers de curieux ont stationné durant des heures, n'interrompant leur contemptation que pour applau dir au passage quelque cortège au sillage brillant, quelque groupe de maires encore revêtus de l'écharpe et portant haut, pour ne point se perdre dans la mêlée immense, des écriteaux in dicateurs de leur départemant, écriteaux emportés le matin des Tuileries ou, l'après-midi de l'avenue Marigny

L'Exposition se surpassa elle-même, pour cette réception gigantesque qu'elle offrait, pourvue de tous ses attraits, peuplée de ses fervents, aux magistrats municipaux

Ce soir, la fête splendide sera renouvelée. Nul doute que se manifeste, de la part des visiteurs le même empressement, et un triomphe nouveau s'ajoutera ainsi à la liste déjà longue de ceux déjà obtenus

LES MAIRES A VERSAILLES

La municipalité de Versailles organise, en l'honneur des maires, une fête qui sera donnée dans le parc mercredi prochain, 25 septembre

De nombreux trains spéciaux, formés par la

Compagnie de l'Ouest, seront mis à leur disposition

Les maires arriveront à Versailles vers deux heures de l'après-midi. Ils visiteront le musée sous la conduite de MM. de Nolhac, conservateur et M'areel Lambert, architecte

A la demande des organisateurs de la fête, et sur l'avis favorablo de M. Roujon, directeur des

Beaux-Arts, M. Moron, ingénieur en chef, a donné des ordres pour faire jouer les grandes eaux

Les maires sont priés de considérer cette note comme une invitation, la direction des BeauxArts n'ayant pas le temps matériel de tes con voquer individuellement

APRÈS LES JANŒUVRES

De notre envoyé spécial

Le Service des Transports

Château-du-Loir, 22 septembre

Toutes les dépêches reçues à la gare de Chartres où. les deux réseaux de l'Ouest et de l'Etat ont leurs commissions de gare, indiquent que les mouvements de trains so sont eilectués dans le plus grand ordre. Les passages ont eu lieu aux points d'arrêt aux heures prévues par tes horaires, mais pour atteindre ce résultat nul n'a méaagé sa peine

Les hauts fonctionnaires des compagnies sont venus surveiller eux-mêmes la marche de l'opération. Ainsi, sur le réseau d'Etat, Ni. Metzger directeur général, et NI. Beauhey, directeur de l'exploitation, ont visité la gare d'Illiers, où M

Moisson, inspecteur principal de l'exploitation et M. Ledrain, inspecteur principal de la section se trouvaient déjà. Les troupes ont procédé à l'embarquement dans le plus grand ordre

Le départ du cantonnement avait été fixé de telle sorte que l'attente aux gares était presque nulle. Tout cela fonctionnait comme uu rouage bien graissé

Les hommes de l'active qui ont regagné par étapes leurs villes de garnison n'ont pas vu sans quelque envie passer devant eux, le long ou en travers des routes, les trains qui emmenaient les vingt-huit jours . Bient4t, d'autres s'en iront, ceux de la classe. Cependant, malgré le moment de mélancolie inspiré par la vue des convois militaires, les régiments, bien allégés bien réduits, ayant seulement de cinquante à soixante hommes par compagnie, n'ont pas tardé à retrouver la gaieté habituelic au troupier. C'est en chantant que les hommes ont traversé les monotones plaines de Beauce. Les tambours, les clairons, les musiques ont scandé le pas dans la traversée des villages, et les populations ont pu admirer la tenue et l'alluro de ces régiments auxquels les fatigues n'ont fait que donner plus de nerf et d'allant

C'était à la Compagnie de l'Ouest qu'était revenue la lourde tâche d'organiser pour les 4 et corps d'armée les opérations de concentration, de ravitaillement etde dislocation des trou pes. Elle a su mener à bien cette véritable expérience de mobilisation et quelques détails don neront une juste idée à la fois de l'importance et de la minutie des mesures que la Compagnie a dû prendre

Afin d'assurer le transport d'effectifs comportant, tant à l'aller qu'au retour, hommes officiers et 1,142 chevaux, it lui a fallu créer 55 trains spéciaux, mettre en ligne 100 machines, 1,880 wagons de toute nature; elle a dû faire construire trois quais spéciaux de débarquement aux environs ne Chartres, et, détail pittoresque, évacuer complètement la gare aux marchandises de Chartres qui se trouvait transformée comme en un réservoir de trains

En mettant bout il bout les machines et les wagons qui ont servi à effectuer ces transports on constituerait un train qui aurait la longueur de 17 kilomètres, c'est-à-dire à peu près la distance de Paris à Versailles

Si, d'autre part, on a soin de noter que la Compagaie de rO'iest a été igalemcirt chargée du service de ravitaillement des troènes du to au septembre, qu'il lui a fallu organiser des services de suit sur toutes les lignas OÙ aucun coa voi ne circule d'ordinaire pendant la nuit, ̃̃̃•- que tout cet énorme mouvement qui s'est eit'antaé avec une régularité et une sécante absolues coïncidait a ee l'important trallc de voyageurs et de marchandises nécessité par l'Exposition on reconnaîtra que dn pareils résultats devaient être signalés. D autant que, en temps de guerre le service ordinaire devant être supprimé, le complexe problème de la mobilisation sera infiniment plu facile à résoudre

L'Agence Havas communique lat note suivante

Dans le texte qui nous a été remis du toast prononcé par le général Brugère au déjeuner offert par le ministre de la Guerre, le 19 septembre, au château de Mainvilliers, le nom du géné ral Lucas figurait à cdté de celui du général da

Négrier

Le dernier alinéa de ce toasi était donc ainsi

Je vous invite, messieurs, à vider nos verres la santé du ministre de la Guerre, du général de Négritsr, du général Lucas et de tous mes coilaborateura

Par suite d'une erreur de transmission, le nom du général Lucas a été omis dans la publication que nous avons faite de ce toast

Nous tenons d'autact plus à réparer cette omission qu'elle a donné lieu à les interprétations injustifiées

NOUVELLES MARITIMES

L'EseiKire du Nord

Des changements vont avoir lieu dana la composition do l'escadre du Nord. Une des deux di visions cuirassées, la deuxième, va être envoyée dans la Méditerranée et sera stationnée à Bizerte

La composition de cette division n'est pas encore absolument déterminée, mais elle aura comme cuirassô amiral le Formidable, sur lequel le contre-amiral de Beausaet doit arborer don pavillon le 2' novembre

L'escadre du Nord comprendra donc à l'avenir trois divisions fort dissemblables: une division cuirassée dans laquelle sera le bâtimeat amiral du vice-amiral Menard qui commaaite eu abat l'escadre; uue division Itgère compostée de croireurs, commandée par le contre-amiral Gourdon récemment nommé, et une division de gardescôtes, celle qui, stationnée précédemment à

Toulon, a été maintenue à Cherbourg apitxs la revue navale du 19 juillet et est placée sous le commandement du contre-amirnl Mallarmé

L'eacadre du Nord comprend actuellement peu de croiseurs: le Guichen, qui en faisait partie, Il été dnvoyé en Extrême-Orient; il ne resterait donc que le Dupuy-ne-Lême et le Bruis; encotz ce dernier vient-il de quitter Brest pour Roi h fort, où il sera imo-obilisé pendant près do deux mois pour l'essai de son tuyautage à vapeur, lt sera, par suite nécessaire d'emprunter à l'escadre de la Méditerranéa pour la constitütion d'une division légère. On croit que le Pothuau serait désigné pour cette division lorsque le croiseur Jeanne-d'Arc, actuellement eu essais à Toulon, eutrera en service

Les Cadets Norvégiens en France

On nous télégraphie de Rouen

La canonnière norvégienne, bàtiment-ecolo

Sleipner, est arrivée ce soir à Rouen

Le personnel de la canonnière a été reçu

Rouen par le consul de Suède et de Norvège, le personnel du port et la municipalité

Dans la soirée l'administration municipale a convié l'état-major et tes élèves de ce bdtimant à un lunch qui a eu lieu à onze heures au cirque de Rouen

Dimanche matin, les cadets norvégiens quitteront Rouen pour se rendre à Paris, où ils visi teront l'Exposition

A L'EXPOSITION

LES ENTRÉES

Beaucoup de monde avantr-hier. Le service de contrôle général accuse 341,123 entrées, dont avec tickets

Ces visiteurs se répartissent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 60 &i

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) ̃' i

Jetons et cartes 1.3a

Dépêches de l'Étranger

ON DRAME BH WAGOI

Bruxelles, s=eptembr<s

Une rentière, Mme Jeanne Dero(}k r>i, Agée de cinquante-sept ans, denieuraut à Hersomix, :ivaii pris, hier soir, le train à Bruxelles, peur rentrer chez elle

Elle occupait un compartiment de second classe, lorsqu'à Courtrai monta uu individu de mauvaise mine qui engagea brusquement la conversation avec la voyageuse

Pour ne pas lui répondre, Mme rjfiroekere alla se mettre dans un coin, mais l'individu soudain se rua sur elle et la frappa de coups de poing à la tigure; puis, comme la malheureuse voulait saisir la sonnerie d'appel, elle fut littéralement assommée par la brute, qui lui asséna sur la tête plusieurs coups avec une bouteille

La victime, ruisselante de sang, s'évanouit

C'est à ce moment que le coupable a dû saisir la malheureuse et la jeter sur la voie ferrée, où elle a été trouvée par un lieutenant de douanes et deux préposés, à un passage à niveau

Transportée dans la cabine d'un garde-barrière, elle y reçut les premiers soins, puis on la transporta chez elle, à Heraeaux

Son état est désespéré; elle est d'une faiblesse extrême et couverte de blessure

Le parquet de Gourerai s'est rendu sur les lieux: la victime a pu donner le signalement de son agresseur, qui est activement recherche

GRAND INCENDIE A CoHSTANTISoPI.K

ConsUnlinopie, 22 septembre keuï, maisona, 40 boutiques, u ment de bains et une synagogue

LES GRÉVISTES AUX ÉTATS-UNIS

New-York, 22 septembre

Le sheriffetlcs agents de police du district de Shenanloah escortaient chez eux des mineurs i non grévistes, lorsqu'un coup de Teu partit d'un groupe de grévistes; les agenU ripostèrent tuèrent un Hongrois et blessèrent une Jeune fille, ainsi que six autres personnes

Le sisrin a demande qu'on lui envole des troupes

La ! onleipal>tê • rilonné la fermeture de toui les débits debolason et interdit la vente des armes feu et des munitions

Les itraagsr ont tenu une reunion et on eraiat des tronMfls Sî la milice n'arrive pas

Trois régi; > • unu batterie d'artillerie vont être en\ risbourg

La grève a r.tée par la fermeture do

Six houillères tuer matin

D'après une dépêche dont on lira plua loin le texte, les souverains chinois auraient pris connaissance du rapport de Li-tlung-Chang par lequel le vice-roi du Tchi-Li dernanda le châtiment du prince Tuan et des hauts fonotionnaires qui ont ordonna les massacres

On ignore encore les intention d souverains, tnais au croit que l'influence de Li

Unug-Ghaug est A ez grande pour que sutisf4ction soit donnée à sa requête

Les opérations militaires entreprises par les alliés ont puur but de chasaer les Chinois des poaitim qu'ils occupent dans le vuisinage du chemin do fer do Tkn-Tsiu à Pékin unique voie da communication dont puisse est eu effet essentiel de maintenir cette voie libre pour prévenir tout tnonv/>ni,'nt offensif, de la part de l'armée chin les différeuts corps rentreront vn blement à Pékin auprès l'ôvaeuatiou totale on partielle de cette ville

Dans la soiiée, le gouvernement a reçu de

M. Pielion une déptVhe amiouçant la massacre de plusieurs luUâionoaires français et étrangers

UME DÉPÊCHE DE M. PICHÙH

Le ministre des AMaares a reçu du minuotw de France à i'i'tin un t< dauS du 10 septembre et parti de Tal f.iit l'i'iiii ûiiv qu'il n\oit iuri irr4gi, nos ^t;uuî:'s. et avec une ex ûc. .ur. Le gO.sic inniUire rusée répare le cnemin de fer de l'élvin à ïien-ïsin, sans lequel le ravitaillemcnt deviendrait très difficile

Trois missionnaires jésuite ont été massacrés au Ptttehili

On annonce le rr">j dos deux évèquea italiens du Chang- ional, d'un mission naire italien, ivvn n français, du P. Balait', de sept murs européennes et de plusieurs ministre protestants

Un assure que lo gouverneur de la province leur a tait couper la tête devant lui à son tribunal

L'OCCUPA T/ON 0£ PÉKIN

Londres, septembre

L Times dépOt'hc sm

Le gênerai lu préparatifs d'tm ar ses tr considère cet onl: une preu troupes

Le département d'Etat a rédigé trois notes une autre, rolalive à la proposition allemande la troisième, ayant trait à la dcmandu de la

Chine de hilter l'ouverture

Après le conseil de cabîn< .̃. l'information officielle suivante a ete puojico

Le gouvernement a pris une décision relative la situation en Chine. Cette décision sera renliiH! puhlique des qu'i;llu aura été portée fc la connaissance des puissances étrangères

Ou sait, dès à prétient, que les Etats-Unis n'ont pxs approuvé la proposition allemande. Un croit savoir que la réponsu des Etats-Unis déclare ne pouvoir admettre qu'une puissance soit rnquise par des puissaticw éirangores de leur livrer ses mijlis aliu de les punir

Londres, 22 septembre

On mande de P >ktn

Le contingent britannique a été réduit au point qu'on n'a pu rassemb:- >et 50 cavaliers quand il il dos Buxt.-rs !o temple situé sur la hautaur, dans le voisinage Je la résidence d'eU de la lcg<Uiou britannique u conséquence, l'expédition a du Être ajournée

D'autre part, on mande de Pékin au Daily

Express

Les troupes hindoues ne peuvent -i climat (-Iles font d'ailleurs absolum fol.-s de coopérer avec les autres troupe eu-aaLES SOUVERAINS CHINOIS

Londres, 22 septembre

Les journaux publient la dépêche suivante de

L'empereur et l'impératrice accordent en oc moment toute lenr attention au mémoire portant les signatures de Li-HunfT-Uh&ag et dos vice-rois de Nankin et de Wu Chang, accusant le prince Tuan, le gouverneur de la province du

Tcni-Li, le général Li-PengHang nt d'autre hauts fonctionnaires- d'être les instigateurs des troubles

Un Nandchou a été désigné pour le poste de précepteur de l'héritier présomptif

Londres, 22 septembre

On mande de Shanghai, 21 septembre

Un fonctionnaire étranger haut placé et très au courant des atrairv de Chine a, au cours d'une interview, exprimé l'opinion que l'empereur et l'impératrice céderaient aux instance des vice-rois et livreraient aux puissances les prince Tujtn et ses complices

Li-Hung-Chang, en devenant vice-roi du TchiLi. devient aussi commandant les l'armée du

Nord et aurait as^ez d'influence pour assurer la et le châtiment de l'usurpateur, d'aui eut compter sur l'appui des vi u et de wu-Cbang ut du gouLirHung-Chang

Londres, 22 septembre

Le correspondant du Standard à Shanghai téWïrraphh ft It date du

Iii-tfung-Cuaug 1)rendra demain possession du sceau de la vknn-oyaott5 iu Tchi-Li. So? oftlciers ont levé une armée de hommes qui viendra camper A "Ïang-Cûau. Cette armée se rendra k

Tien-Tsin

On annonce que le vice-roi de NanV f.ii gnant qu'une expédition allemande nUt "Yang-Tsé, a donné l'ordre d'obstruer t au-dessus des tort de Kieng-Yin et de le vapeurs marchai- iLe vtes-roi a envoyé également de' i;>.ujV dans le aord-ooest de la province du b ~'i dans la crainte qn tes Allemands ne dr :> ̃ ut des troupea pour mawtcer Sing-Kian-Fou

Une aalre dépèche de Shanghaï, publav par les journaux, confirme que Li-Hung-Chaug a levé secrètement une armée de 8,000 hommes et que cette armée, composée de troupes cxrtl lentes, se trouve à Yung-Chau, sur le Yang-Tàé

En!iule correspondant du Morttinf J o 'ià Shanghaï dit quf la politique proposée par l'AUe msurne pourrait peut-Sire causer des troubles dans la Chine centrale, et que des troupe kinoises sont déjà rassemblées & Tung-Chau

Li-Huns-Chang f'i

Les Opérations militaires

T.tV

Vn

XK) A! ii iiu .:̃. LidlOment a corn )!i<>: loris de Pei Taug ca m l. asement îùponUu a u

Le mldk tire ci, les commandants alliés envovèrawt k-cuuverle pour s'informer des raisons de ce silence

Un al-. laissé dt ment env. !,i <i très au nombre de ;Vi on plein jour, s.<: -r fuite

Trois Européen ont été blés- t SO Jbtorài nar mt pas pris part du ̃ > iJl -ont arrivés ttoj tard

Tien-Tain, ^milcmbr

Une entonne de troupe l!; ;no ée

Hussc l't nord do T.ikou ii miJi les italiens partell u.rc eo matin pac les

Aug.iÙS et les An

Londres; spptemhrs

T.e correspondant du .Vomitif i o t à les Hn- ̃ août pas cou tentés ur chun-v. -ur U chemin de îat u de la construction d c'eilu jj.uc iiLcu: jLvCuriitc depuis Iouj$.toinp8 à uuo maison anptaiso

Le Maréchal de Waldersse

Le ron-.ic d.iWaldO! :'l hruf. s .lu soir, par .t

H>jMïini i. n lui a fait un ; Gtli:u cil. v. il est <-niré, osettrté d'une gar^u d'Il. ̃ "il pivrteacc dû tous tes oiumandanlB de ̃<̃<.< ;;j>ea alliées

Devant le con nUt d'Allemagne, le

Le comte, -' l'cvuo les troupes internai: .niiw ici

De:! lanciers dn oricortainnt ft cheval le fttkl-mai'éehal. n Ln uj.. ̃̃' dans l'ordre suivant Allemand- PS da volontaire nçaie d'Ain>-ric.uus. de Jaf onais et <t'AHeui<tnus, lancici'.i du troupe de t'Inde

Kiiviro cinq mille hommos ont pris part, en tout, au déillé

LE

SappIêiBBt Uttfinln la "PiiParislffl

ILLUSTRE EN COULEURS qui est mis en t? n<e cette semaine contient

Celle de la premier page représente

DEVANT LU JXTRT

La huilifmr finqc est consacrée mx

EXPÉRIENCES DANS Lg BEAUJOLAIS

LE CANON CONTRE LA GRÊLE

A l'intérieur, on trouvera un magnifique porlraîl de

L'EXPLORATEUR FOUREAU

LA GUERRE AUJFRANSVÀAL

Pretoria, 21 septembre

Lord Robert est arrivé ici

Londres, 22 septembre

On mande de Lourenço-Marquez au Daity fis

Itftraph

Le juiçe Koch a été arrêté par tes autorité portugaises. On ignore les motifs da eou nrresuttion

Les Portugais traraillent activement il construire dos fartillcaUoriH à IVeuben

Le Cap. 22 septembre

Chrïstian Dewet avait pria position prés de