4 

iflGT-CINQUIËME ANNEE. N« 8i3L 

Le numéro 

DIMANCHE 23 SEPTEMBRE iW» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'altonnn sans frais dans Utas tes Bureaux de posta 

Direction.: 18, Rue d'Englileii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
Paris tO, pJaev de I» BanrKe, 10 Paris 

LES 

ÉLECTIONS EyiLETERRI 
Le Parlement anglais étant dissous, les 
élections générales sont imminentes. Quoi- 
que la Manche ne soit pas large, elle sépare 
1 Angleterre et la France, au point de vue 
des habitudes et des mœurs locales, plus 
que ne le font les Océans pour d'autres 
pays. L'esprit britannique a des conceptions 
absolument étrangères aux nôtres, et cette 
divergence se constate surtout quand il 
sagit de nommer les députés de la nation. 
Notre pays, qui est simpliste et quiala 
passion de t'ëgalité, ne comprendrait pas 
que tous les mandataires du peuple ne fus- 
sent point élus dans des conditions identi- 
ques. 11 veut, an outre, conformément aux 
principes démocratiques, que le bulletin de 
chaque citoyen ait la même valeur. 

Les Anglais, au contraire, ont accepté 
jusqu'ici les formules les plus compliquées, 
et leur système s'inspire du sentiment aris- 
tocratique qui peut être affaibli chez eux, 
mais qui y possède encore une grande puis- 
sance. 

Un lord fait beaucoup d'effet sur les mas- 
ses, et Byron a raconté sa surprisse lorsque, 
étant au collège et devenant titulaire d'une 
pairie par la mort d'un parent dont il héri- 
tait, il se vit soudain l'objet de marques de 
respect de la part de ses camarades et même 
de ses maîtres. 

Le système électoral britannique, malgré 
des réformes successives, nombreuses et 
tort importantes notamment en 1884, sous 
le ministère de M. Gladstone, continue a 
contenir des abus criants. C'est ainsi que 
les sorutins sont échelonnés pendant de 
longs jours, ce qui fausse l'expression des 
volontés populaires, attendu que l'humanité 
a de la tendance à se ranger du côté du suc- 
cès et à voler au secours de la victoire. Les 
premiers résultats exercent une influence 
ajuste sur ceux qui viennent après. 

En outre, de ce fait, les électeurs riches, 
qui possèdent des biens dans des localités 
difîérentes, peuvent voter plusieurs fois. Le 
parti radical a inscrit dans son programme 
des modifications et des simplifications dans 
la loi électorale, et posé en principe qu'un 
citoyen ne doit pouvoir disposer que d'un 
seul bulletin. 

Depuis le treizième siècle, la Chambre 
des communes contient des membres repré- 
sentant en théorie des choses différentes. 
Il y a les chevaliers des comtés, les bour- 
geois des bourgs, les citoyens des cités. 
Avec le temps, ces distinctions se sont atté- 
nuées et effacées; il reste pourtant une sépa- 
ration entre les élus ruraux et ceux des villes. 
Toutefois, les « bourgs pourris » ont dis- 
paru. On appelait ainsi des localités qui pos- 
sédaient un siège au Parlemeat, et dans 
lesquelles l'élection n'était qu'une comédie, 
!soit parce que les électeurs subissaient l'in- 
fluenoe d'un grand seigneur auquel ils obéis- 
saient aveuglément, soit parce qu'ils étaient 
si peu nombreux qu'un candidat riche réus- 
sissait aisément à se procurer une majorité 
prix d'argent. 

Jusqu'au bill de réforme de ces 
« bourgs pourris » étaient au nombre de 250, 
la moitié de la Chambre environ. Ils furent 
supprimés presque tous à cette époque, de- 
vant la violente pression de l'opinion publi- 
que, et au grand regret du personnel politi- 
que, qui trouvait dans leur existence le 
moyen de se maintenir au pouvoir en consti- 
tuant cette oligarchie anglaise qui n'a pas 
disparu encore. 

Avec lus « bourgs pourris », los aînés des 
grandes familles étant pairs d'Angleterre, 
les cadets entraient à la Chambre des com- 
munes et l'aristocratie gardait le monopole 
du gouvernement que se disputaient quel- 
ques familles. 

C'était le temps où il n'existait que deux 
partis, les tories et les whigs. les premiers 
représentant la résistance et les seconds des 
velléités libérales. Le souffle démocratique 
,qui passe sur le monde entier a modifié 
cette situation sur les bords de la Tamise, 
comme partout dans l'univers. 

Taudis qu'en France le corps électoral 
est convoqué par le gouvernement, ce droit 
appartient en Angleterre aux fonctionnaires 
spécialement préposés aux élections, c'est- 
à-dire aux sheri/fs dans les comtés et aux 
maires dans les bourgs, auxquels ont été 
adressés à cet effet des rescrits électoraux 

f(. 50. Feuilleton du PETIT Parisien. Chut! chut npéta la sœur. 
Elle ajouta 

11 i I I lt WV se ?ne il ii s'approcha du moribond. 

i il II 1 li tfh tllLillillilU Celui-ci ne parlait plus. La clarté de la 
GRAND ROMAN ¡¡'¡ÉDIT veilleuse tombant sur son visage lui donnait 
une teinte de cire jaune. 

TROISIEME partie bec d'oiseau. La bouche, ouverte, et plus 
haut, les yeux enfoncés dans les orbites for- 

SOUFFRANCE DE VIVRE maient des trous noirs. Il était horrible à 
regarder. 

VII (suite) Les traits étaient convulsés dans une gri- 
vu (suite) mace suprême. 

rooCTiei" de France Sœur Thérésa s'assit près de lui sur un ta- 
Cette voix scandant ces phrases, dans le b0^reti^U!£IaAChe!;cheRj,o • 

silence, était terrible à entendre, Ses lèvres remuèrent. Elle priait. 
Des malades criaient: Pendant des heures elle resta là, courageu- 
H zûYToSa0 a^eSt'diqûé sans qu'il De temps à autre la couverture s'agitait 
gus raconte encore des boniments comme ce^^sllupnuiTXmmbaH..brUS<iae) saccadé, 
On en a iroid dans le dos, ma parole de On percevait un. bruit grinçant, à peu près 
Lo mal rend égoïste. Tous ces gens qui quelque objet dur. C'était le râle d'agonie 
Kc'es'cïtSure119 Il s'avivait tout coup. puis diminuait pour 
Chut ôrdoma t eSe instants, elles paraissaient vouloir s'éteindre. 
Elle se leva, s'avança doucement dans la KisSHeVÏÏÎ086'11 brusquement puis 
On ne peut pas dormir ma soeur, protes- Et c'était un spectacle vraiment lugubre, 
tirent quelques grincheux, vraiment pénible que celui qu'offrait cette 
^SrïïîÏTJStof t^ti-halt qui dérape ? longue salle où l'on sentait planer les ailes de 
vous Et pour les dernières, il en a de bonnes Longtemps mort. la soeur demeura abîmée dans 
Il faudrait l'emporter! ses Puis, prières. soudain, elle se leva. Sa main trem- 
TraUuction et reproduction interdites. blaute, écarta légèrement la couverture du lit 

par les lords chanceliers de la Grande- 
Bretagne et de FIrlande. 

Dans les bourgs, la loi accorde un délai 
maximum de dix jours entre la réception 
du rescrit et la clôture des opérations. Dans 
les comtés, les therifft ont une marge de 
dix-neuf jours. 

Deux jours sont employés pour la présen- 
tation des candidats. L'élection a lieu sans 
scrutin, sans déranger les électeurs, lors- 
qu'il n'existe qu'une seule candidature. La 
nomination consiste dans un simple enre- 
gistrement. 

Si, dans les bourgs, le rescrit est reçu le 
26 courant, on suppose que les premières 
élections ne pourront pas avoir lieu avant 
le samedi 29 septembre, là où il n'y a pas 
lutte et où tout se borne à un procès- 
verbal. 

Dans les autres bourgs, il ne faut pas 
compter avant le lundi octobre, ni plus 
tard que le vendredi 5 octobre. 

Pour les comtés, où l'on dispose d'un 
plus long délai, la loi donne trois jours, au 
üeu de deux, pour la présentation des candi- 
dats. Le dimanche devant être supprimé, 
on n'aura les élections non disputées que le 
4 octobre. Les scrutins les plus tardifs au- 
ront lieu le 15 octobre. Ce jour-là, après 
cette procédure électorale inégale, l'Angle- 
terre aura de nouveau un Parlement, maître 
de tout, suivant l'adage britannique, sauf 
de changer un homme en femme et une 
femme en homme ». 

La Chambre des communes a, en effet, 
un pouvoir qui n'est pas limité nettement 
par la Constitution. 

Si, demain, il lui plaisait d'abolir la forme 
monarchique et de supprimer le trône, au- 
cun texte ne le lui interdirait, et l'armée 
cesserait d'exister légalement, si le 31 dé- 
cembre les députés n'avaient pas voté les 
fonds nécessaires à son fonctionnement. 
C'est à cette plénitude de la puissance 
parlementaire que les Anglais tiennent 
beaucoup plus qu'à la composition même de 
l'assemblée, telle est l'explication des 
anomalies électorales qui subsistent encore 
et qui semblent un anachronisme, de notre 
temps. 

Comme tout a une raison d'être et que 
le passé fournit souvent des explications 
aux choses dont on est surpris, la différence 
des sentiments populaires, en France et 
en Angleterre, tient à des causes histo- 
riques. 

Chez nous, la noblesse a été très puis- 
sante à partir du Moyen âge, et nos annales 
sont remplies des luttes entre la royauté et 
les grands vassaux. 

Pour les soutenir contre les feudataires 
de la couronne, les rois de France ont eu 
besoin de s'appuyer sur le peuple, et, lors 
de la Révolution, la foule avait plus d'ani- 
mosité contre l'aristocratie que contre le 
souverain lui-même. 

En Angleterre, la situation fut différente, 
parce que Guillaume le Conquérant, après 
ses victoires, se garda bien de créer une 
noblesse aussi redoutable pour son pouvoir 
que celle qu'it laissait derrière lui en quit- 
tant la Normandie. 

Sans doute il distribua les terres à ses 
lieutenants; mais nulle part il ne constitua 
des 6efs assez grands pour que leurs titu- 
laires pussent être un danger pour le mo- 
narque. 

L'union se fit, par suite, entre l'aristocra- 
tie et le peuple afin de lutter contre l'omni- 
potence du pouvoir royal, et cet état de 
choses eut pour conséquence la tournure 
des événements si dissemblables au nord 
etau sud de la Manche, lors des convul- 
sions politiques qui tirent tomber les têtes 
de Charles Stuart et de Louis XVI. 
Actuellement, le nombre des membres 
de la Chambre des communes est de 670. 
Il y a 377 députés des comtés, représentant 
3.850,000 électeurs, et 284 députés des 
bourgs, représentant 2,507,000 électeurs. 
Enfin 9 députés d'université sont les man- 
dataires de 40,000 possesseurs de grades 
universitaires. 

En théorie, le gouvernement anglais 
n'exerce aucune pression électorale, et, 
d'ailleurs, il possède beaucoup moins de 
moyens d'action qu'un ministère français, 
attendu que nos voisins n'ont ni préfets, ni 
sous-préfets, et que les libertés locales sont 
plus grandes qu'en France. 

Mais, dans la pratique, le cabinet au pou- 
voir à Londres ne se désintéresse nulle- 
ment et, dans les circonstances présentes, 
la dissolution du Parlement constitue la plus 

Le nez très busqué, aminci, s'effilait en 

incontestable des candidatures officielles. 
Lord Salisbury et ses collègues comptent 
sur les événements du Traasvaal pour en- 
traîner l'opinion publique. Ils espèrent que 
la nation votera, sous l'empire des ardeurs 
guerrières, en faveur de la politique de con- 
quête, On suppose que ce calcul réussira. 
JEAN FROLLO 

LA VOIX DE LA FRANCE 
Il faut remonter par la pensée jusqu'aux 
grandes heures de la Révolution pour trou- 
ver une manifestation nationale comparable 
il celle dont la République a été la cause, 
Paris le témoin, et M. Loubet l'objet, au 
banquet des maires. 

A l'aurore de la Liberté, au moment où 
un monde nouveau naissait sur les débris 
de l'ancien régime, nos ancêtres avaient eu 
la fête de la Fédération, dont le souvenir 
est resté si imposant. 

N'est-ce pas aussi une Fédération, cette 
présence dans la capitale de 22,000 maires 
venus de tous les points du territoire pour 
attester leur dévouement à la République? 
En acclamant le chef de l'Etat, les magis- 
trats municipaux portaient la parole au nom 
du pays tout entier. Maires des grandes 
villes ou des humbles villages, tous repré- 
sentaient la France pacifique et laborieuse, 
et affirmaient sa foi républicaine par d'inou- 
bliables ovations. 

L'effet produit sera considérable à l'é- 
tranger. Le monde remarquera que nous 
ne sommes pas dans une de ces fiévreuses 
périodes où lesenthousiasmessont fréquents 
et éphémères. C'est en pleine paix morale et 
matérielle que la France prête ainsi un ser- 
ment solennel et réfléchi aux institutions dé- 
mocratiques qu'elle s'est données depuis 
trente ans. Les peuples l'entendront. Il re- 
tentira partout, et il grandira notre autorité 
morale, à cette époque de transformation 
sociale. 

Une telle manifestation montre que la 
République est au-dessus de toute attaque. 
Cela écrase à jamais les espérances des 
réactionnaires, les rêves des monarchistes. 
Cela prouve combien la nation est indiffé- 
rente aux bruyantes clameurs de ces poli- 
ticiens qui affichent la prétention de mono- 
poliser le patriotisme et de s'envelopper 
dans les phs du drapeau, comme s'il était 
leur propriété et non notre patrimoine 
commun. 

Le superbe discours de M. Loubet, évo- 
quant le droit, la justice, la liberté, et faisant 
il. l'union un appel patriotique, remuera les 
coeurs français. 

Après la grande journée du 22 septem- 
bre 1900, l'écho portera dans toutes les 
communes la voix de la France et son dou- 
ble cri Vive la République 1 et « Vive 
le Président de la Républiquo t m 

La magnifique manifestation républicaine qui 
a groupé, amour du chef de l'Etat, les magis- 
trats municipaux des départements, a eu heu, 
comme on sait, hier à midi dans le jardin des 
Tuileries, dont l'accès avait, pour la circons- 
tance, été interdit au Public. 

Des cordons de gardes municipaux en grande 
tenue, le plumet rouge au shako, barraient le 
jardin dans toute sa largeur, un peu au-dessus 
de l'extrémité inférieure de la tente principale, 
c'est-à-dire vers la rue des Tuileries. 

Toutes les grilles étaient closes, à l'exception 
de celles qui avaient été désignées pour livrer 
passage aux invités du Président de la Républi- 
que et du gouvernement. 

A chacune de ces portes, des commissaires 
spéciaux vérifiaient minutieusement le3 cartes 
des arrivants, dont ils tranchaient le coin supé- 
rieur d'un coup de ciseaux. 

Avant le Banquet 

A onze heures, un certain nombre de convi- 
ves, c'est-à-dire au moins douze mille person- 
nes, étaient présentes dans le jardin et faisaient 
les cent pas sous les arbres rouillés par l'au- 
tomne. 

Fort heureusement, la nature a tenu à gâter 
nos hôtes et s'est montrée euvers eux d'une co- 
quetterie charmante. 

Le ciel avait arboré sa plus belle couleur 
bleue, légèrement panachée de flocons blancs; 
un vaste soleil d'or étincelait au plus profond de 
l'azur et des souffles parfumés, tièdes et cares- 
sants comme les primes haleines du renouveau, 
passaient doucement sur le vieux parc solennel 
dont les statues blanches se dressaient glorieu- 
ses, dans leur nudité superbe, au milieu des 
feuillages teintés de pourpre et d'or. 

La plupart des convives ne se lassaient pas 
d'admirer ce cadre unique au monde, que com- 
plètent si heureusement les lignes sévères de 
l'Arc de Triomphe, les courbes harmonieuses 
de la place de la Concorde, les quais fuyant le 
long du ruban d'eau de la Seine, et les toits 

La tête du soldat parut, immobile, les yeux 
blancs, les lèvres tordues. 

11 était mort. 

La religieuse Ht un signe de croix au-dessus 
du cadavre, récita une dernière oraison pais 
s'éloigna. 

Ce pauvre diable n'ennuierait plus ses voi- 
sins. 

On l'emporterait bientôt, les pieds devant, 
comme Il l'avait dit. 

A côté, Pierre ne dormait pas. 

Il grelottait dans son lit. De peur ou de 
joie?. De l'une et de l'autre peut-être. 
Au matin, le soleil levant glissa ses rais 
d'or parles fenêtres. effaça de sa clarté ru- 
tilante la pénombre blafarde des veilleuses. 
Des reflets gais s'allumèrent, jouèrent sur 
les montants des lits. 

La vie revenait. 

M. de Courtlal s'était soulevé pour regarder 
son voisin endormi enfin dans la paix su- 
prême. Mais la sœur avait recouvert avec le 
drap le visage du petit soldat. Il ne vit pas 
Tiennet. 

Seulement, il aperçut soudain,glissée sur le 
plancher,lalettre qu'il avait lue.la lettre qui 
lui avait révélé un secret dont la valeur pour 
lui était inestimable. 
Le destinataire de cette lettre était mort. 
Elle pouvait tomber entre des mains étrangè- 
res. des mains indélicates. N'avait-il pas, 
en quelque sortie, le devoir de la soustraire à 
la curiosité étrangère? 

si. 

L'officier se pencha, la ramassa, la mit sous 
son traversin. 

Presque aussitôt, sœur Théresa s'approcha. 
Pierre songea 

Lorsqu'on emportera ce pauvre garçon, 
tout à l'heure, personné ne pensera a cette 
missive. Je la détruirai. 

bauts, les corniches et les génies du palais du 
Louvre. 

v*jnze heures et demie viennent da tinter dou- 
cement dans i'air frais et pur. 

Les maires arrivent maintenant par centaines, 
par milliers. Beaucoup ont arboré la solennelle 
redingote que lécharpe municipale égaie de ses 
trois couleurs. Les Bretons sont venus, pour la 
plupart, en costume national, eu veste courte, 
en gilet brodé richement, en chapeau rond de 
forme ecclésiastique. 

Les préfets, les sous-préfets en leurs unifor- 
mes superbes se prodiguent à l'envi. Il y a bien 
vingt mille convives installés déjà sous les 
teutes, devisant du pays délaiasé, de la province 
chère et des beautés de la Ville-Reine, à peine 
entrevues, lorsqu'une sonnerie aux champs 
éclate, vibrante. accompagnée de graves roule- 
ments de tambours. 

On entend des commandements qu'accentuent 
les accents impérieux des voix rudes, un sec et 
bref cliquetis d'armes retentit. 

C'est M. Emile Loubet qui arrive. 

Arrivée 

du Président de la République 
La foule, massée sur la place tic la Concorde 
et retenue, non sans peine, par les agents du 
service d'ordre, fait un accueil chaleureux au 
chef de l'Etat et aux ministres qui l'accompa- 
gnent. 

Dans la voiture présidentielle ont pris place le 
président du Conseil, ministre de l'intérieur, M. 
Waldeck-Rousseau le vice-président, ministre 
de la Justice, M. Monis, et le général André, 
ministre de la Guerre. 

Les landaus pénètrent dans le jardin par la 
grille de l'allée centrale, Ils contournent fa ter- 
rasse du Jeu de Paume et s'arrêtent au pied de 
l'escalier d'honneur improvisé qui donne accès 
dans le salon de repos aménagé derrière la 
table présidentielle. 

La Tente présidentielle 

Dans la tente où se dresse la table présiden- 
tielle, les convives sont innombrables. La déco- 
ration de cette tente est, d'ailleurs, parfaite. Des 
guirlandes de fleurs courent d'un poteau à l'au- 
tre un tapis épais couvre le sol. Dans le salon 
de repos merveilleusement décoré, aux sièges 
nombreux et profonds, la musique de la garde 
républicaine s est instillée. Un peu plus loin, le 
peintre Gervex prend croquis sur croquis et 
exécute en quelques minutes une pochade pleine 
de couleur et de vie qui lui sera un precieux 
document pour l'exécution de la grande toile 
que lui a demandée l'Etat. 

A gauche de l'estrade réservée au Président de 
la République et qui domine à la fois le salon 
de repos et la salle du banquet, se trouvent déjà 
M. Fallières et M. Paul Deschanel, entourés des 
délégations du Sénat et de la Chambre des dé- 
putés, MM- Millerand, ministre du Commerce, 
Dclcasaé, ministre des Affaires étrangères, Ley- 
gues, ministre de l'Instruction publique, €ail- 
laux, ministre des Finances, Pierre Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics, de Lanessan, minis- 
tre de la Marine, Decrais, ministre des Colonies, 
et Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture. 
Les sénateurs inamovibles sont également 
présentes, ainsi que tous les corps constitués, les 
maires de Paris et les membres délégués de la 
presse française et étrangère. 

M. Failières et M. Paul Deschanel se portent il. 
la rencontre du chef de l'Etat, qu'ils reçoivent 
au seuil même de l'escalier d'honneur. 
Les brillants uniformes, les sévères habits 
noirs qu'étoilent des plaques d'ordres royaux, les 
plastrons blancs que barrent les cordons ou sur 
lesquels pendent les croix des commandeurs, 
les huissiers solennels qui, la chaîne d'argent au 
cou, en culotte de soie noire et en bicorne em- 
plumé, ouvrent cérémonieusement la marche, 
tes gardes républicains en tenue de gala, qui, 
cariatides vivantes, demeurent immobiles, en 
présentant tes armes sur le passage du chef de 
l'Etat, tout concourt à donner à cete entrée déjà 
si impressionnante un éclat et une couleur 
incomparables. 

La Réception des Maires 

Tandis que sur le rythme solennel et guerrier 
de la Marseillaise le cortège officiel se dirige 
vers la table d'honneur, traversant splendide- 
ment la plate-forme du salon réservé, puis des- 
cendant un second escalier qui t'amène devant 
le front des convives, de lointaines rumeurs, 
des cris de': Vive la République Vive Lou- 
bet! arriveot jusqu'aux invités, pour la plu- 
part fort surpris du mouvement incessant, de la 
vie intense qui se manifestent autour d'eux. 
Mais un sonore Préseotez armes I tes fait 
tous tressaillir; ils se lèvent, les yeux tournés 
vers le cortège officiel, vraiment imposant. 
Leurs regards se détournent des trophées de 
drapeaux et d'armes, des draperies, des ten- 
tures et des lambrequins rouges à crépines d'or, 
qui se détachent vigoureusement sur les parois 
blanches et grises de l'immense hali entoilé. 
Majestueusement, les gardes républicains, su- 
perbes sous le casque etincelant, la tunique à 
retroussis écarlates et la culotte blanche, pré- 
sentent le sabre le certège officiel se déroule 
les cris et les bravos enthousiastes éclatent. 
Le chef de l'Etat est alors l'objet d'une magni- 
fique ovation. Les vingt mille invités présents, 
debout, acclament le Président de la Républi- 
que, le gouvernement républicain et la Répu- 
blique française. 

La minute est belle et grave; dans ces voix 
ardentes qui crient les convictions démocrati- 
ques de la France entière, où tous les accents 
se mêlent, harmonieux, sonores et doux ou bien 
rudes, cassants, rocailleux comme les galets 
des gaves, des torrents et des grèves, dans ces 
voix tumultueuses dont l'ensemble constitue nn 
orgue formidable, aux vibrations puissantes, on 
sent frémir l'amour de la patrie et celui de la 
République. 

très ému de cette manifestation splendide, 
synthèse absolue des sentiments que la France 
entière nourrit à son égard, le Président de la 
République salue longuement ceux qui l'accla- 
ment. 

Enfin le tumulte des cris s'apaise, le chef de 
l'Etat prend place à ta table d'honneur et, après 
lui, s'asseoient tous les convives. La Marseillaise 

La religieuse était venue près du lit. 
Elle tenait un vase et un peu de buis bénit 
qu'elle posa sur un escabeau. 

Et recueillie, le visage douloureusement 
ému, devant le mort, elle se signa. 

YIII 

Le Bonheur reviendra-4-il ? 

La nouvelle que M. de Courtial avait apprise 
allait, mieux que tous les soins possibles, 
hâter son rétablissement. 

De bonne heure il se leva et sortit de l'hô- 
pital. Il se sentait presque guéri. Ses forces 
revenaient déjà. 

On avait emporté le corps d'Antoine. 
Le pauvre petit soldat devait être enterré le 
lendemain seulement. 

Un officier étant décédé presque en même 
temps, les deux cercueils seraient descendu* 
à la même heure dans la terre d'oubli. 
Pour l'officier, par les soins de l'autorité, 
une pierre tombale toute modeste serait faite. 
Pour le soldat, rien peut-être. 

On rejetterait simplement la terre dans le 
trou et il dormirait là en un coin perdu, 
comme tous les autres, mort anonyme 1 
Non pourtant. 

Tiennet, point mauvais garçon, avait su se 
faire des amis, des camarades plutôt. 
Deux soldats de sa compagnie, deux petits 
bretons aux cheveux blonds, aux yeux clairs 
et bleus, en convalescence à Suberbieville, 
résolurent de lui fabriquer une croix qui rap- 
pellerait son souvenir. 

Le matin du jour de l'enterrement, en errant 
autour d'une manutention, ils purent obtenir 
un couvercle de planche et une boite de con- 
serves vide. 

Ils revinrent près de la tente sous laquelle 
ils couchaient. Us possédaient là un marteau, 
une cisaille et des clous. 

retentit encore que vibrent déjà les sonnerto» vivats. Mais chaque convive possède un ex*m* 
électriques qui annoncent les premiers services. plaire imprimé de I allocution éloquente que 
Le banquet des maires de France est corn- prononce M. Emile Luubet. 

Tl^a-JT-l^ «u». BaBBHnûDutwilpnHW 
mations enthousiaste ..ri», succède, sou- Mt**8w»uri«, 

dainement, un profond snenca que troublent Le gouvernement delà République est lieu- 
bientôt ces mille bruits des conversations com- 
mencées, des sonneries répétées, des allées et Je pouvoir célébrer les gionoux bouve- 
venues des bataillons da mailres-d'nôtel et de nirs de iTO2 dans la paix et dans 1 alU'gressft 
simples serviteurs. de l'Exposition. Cette satisfaction est double. 
Le service est d'ailleurs merveilleusement ment in nap i»ri<*M,»iit Jo n« 
compris, et le menu, délicat et abondant, est ment par ^otro lit^ui ut. Je 
fêta par chacun avec m tbousiasme, caries appé- saurais oublier, en effet, nnf vingt- 
tits commencent à s'éveiller. neuf ans di> ré* au 
Voici, exactement. quel a été ce menu i service de la '!lueur, 
Hmbre ^Yilive messieurs les maires de Franco, due porter la 
Saucisson et beurre même écharpe que vous; si les circonstances 
Darues de saumon glacées parisien. m'obligèrent uu jour à rompre lu lieu qui 
Haut-sauierne in'atiAch':it h votre magistrature paternelle, 
iJEf£_^ïi5_. il m'est infiniment agréable de souhaiter la 
Margaux J. Calvet 1887 bienvenue à mes collègues d'hier, devenus 
Poulardes de Bresse rôties aujourd'hui les auxiliaires les plus préci«UX 
Champagne Montebello En répondent à notre invitation avec tant 
Glace succès d'empressement, messieurs, vous n'avez voulu 
CondEs Fromage Fruits Fours ni adharcr à un programma de parti, ni don- 
Café, cognac ou rhum Swnt-James 1884 nn«lrt,,nfi hninm** n,,HHm,A« 1a nlaisi* 

tt^Ph'nîî8^^nut»2r» *> voir leurs anus réunis autour d'eux. Cette 
d'être donné pour les testes attenantes, tout imposants assemblée est autre chose qu'un 
aussi animées, présentent le même aspect extra- ralliement do combat. Nationale par la nom- 
ordinaire et brillant que la tente présidentielle. at -.nript*>r»> de ses mmnlim eUe pat 
les personnalités officielles. Entre Waldeck- nationale aussi par les sentiments qui lani- 
Rousseau et Maurice Faure se trouve le. doyon ment et. par son objet. Profondément attachés 
d'âgol né en d'une gaieté et d'une vivacité aux communes qui vous out élus, mais plus 
doyen des maires en fonctions, âgé de quatre- savez que le meilleur moyen de falre respoc- 
vingt-tiouxe ans. Lo docteur Atitngneur, maire ter l'autorité qui est en vous, c'est do donner 
Le plus jeune des maires, M. Bourthoumieux, qui est au-dessus de vous. Loyalement, vous 
est placé à coté de M. de Lanessan, et le maire êtes venus nous renouveler l'assurance d'un 
de Tartre-Gaudran, la plus petite commune de concours sincère pour l'œuvre d'apaisement 
g^AbU°Sd.dfiSceulîîfre?lllI'teB et de progrès que la volonté desreprcsen- 
A un moment, encouragé par M. Waldeck- tants du pays nous a confiée. Cette œuvra 
Rousseau, qui a engagé avec lui une conversa- domine des querelles passagères, que l'exer- 
tion très animée, le doyen d'age se lève pour = d lihi>rt<i rend '.¡ Il' pU,\ rd. 
saluer un de ses compatriotes d'une table voi- cice t3 la ll}nTi(i rtnaino\ liâmes, eue ré- 
sine. Il toaste à la République, puis à sa pro- clame parfois le sacrifice d intérêts et da 
vince. On l'applaudit avec ardeur, sentiments individuels; il faut qu'elle réu- 
De part et d autre, de table à table, des saluts nisse tous les bons citoyens dans la pour- 
s'échangent, quelques-uns en divers patois pit- 

toresques. entre les maires 'Je départements suite d'un triple Idéal idéal de concorde, 
voisins. Des rires immenses s'élèvent après cha- idéal de justice sociale, idéal d'honneur pour 
que nppellation bien .sonnante, qui di:ccle, sans le nom français 

te'ntrTonT iblC' SOa Si nous sentions Jamais faiblir en nous 
Les Méridionaux peuplent surtout la tente l'éaerprie persévérante qu'elle exige, 11 nous 
principale, et c'est plaisir de contempler leur auftirait de reporter notre pen««e sur ces urt- 
exubérance native en ses moindres demonstra- -A», ,in la H.ivnintinn auxquels la France 
lions, tandis que leurs collègues du Nord, de c*t™* de la Révolution, auxquels la Franco 
l'Ouest et de l'Est, s'anlmeut à leur tour, pour d aujourd nui doit une si profonde reconnais- 
ne pas être en reste de gaieté. sauce. Lorsqu'ils proclameront la Hôpubli- 
Des vins délicieux sont servis et les convives Clique, ils voulaient organiser la défenss na- 
y font largement honneur ce sont des connais- H ̃> la 
seurs, d'ailleurs, veuus en nombre considérable tionale, en même temps que la da 
des pays vignobles où lu nectar cher à Bacchus telle sorte qu'ils nous ont donné l'exemple du 
et à Silène est l'objet d'un culte véritable. courage sous ses plus belles formes, et que 
Seuls les maires des pays bourguignons ne. cet anniveraaireeat la téle du nan-iotUm,- m 
taient pas satisfaits de constater l'absence de cet anniversaire est u rete au patriotisme 
certains de leurs grands crus si justement cé- tant que la fête de la liberté, 
lèbres. A ce réconfort moral, qui résulte de sf 
A cela les organisateurs du banquet, bien que grands souvenirs, ne peut se mAW fi'î?_ 
comprenant parfaitement les griefs des pacin- leurs, souvenirs, ne ptuv st. nul r, a ail- 
ques protestataires, répondaient qu'il n'était pas leurs- aucune inquiétude. La République a 
Il ou est de méme des liqueurs. Il était malaisé sortie victorieuse et chaque fois plus forte 
d'en présenter un grand nombre et Plus malaisé *»“ ““• m..»_ i c doute, 
encore de faire un choix parmi les plus connues. p qu elle a traversées. Sans doute. 
Aussi s'est-on borné à faire figurer dans ce il est possible quelle modiflo qin:]quc»>uues. 
banquet officiel offert aux maires de France les de ses institutions et pourvu que ce soit par 
dSSoSuf n^a^/caï^e avec le plus les voles ^T W'1 nous Tto" 
le cognac flne-champagne et le rhum Saiut-Ja- volontiers l'éventualité de certains change- 
mes, hommage rendu a nos départements des meuts. Mais les principes qui lui servent de 
Charentes et à nos colonies des Antilles. Enfin, base sont intangibles. lis sont sa raison d'être. 
tre se poursuit rapidement avec sou déploie- son essence 
ment pantagruélique de victuailles. plus d'éclat est de solidité qu'ils ont mit 
A ceux qui craignaient, pour la circonstance, plus de temps à se dégagi-.r de I;t conscience. 
la froideur tant redoutée des agapes officielle! Ila sont la gloire et rhonnour de la cnnA 
la joie sincère, l'entrain qui éclatent partout, "â ,8on; Ia M01™ de honneur de 
démontrent que les convives entendent bien ne Notre devoir est de les réaliser chaque jour 
pas s'ennuyer un seul inatant. davantage, de les faire pénétrer plus avant 
Les commissaires font la distribution des Cartes dans nos lois et dans nos mmnr* Nous ne 
salle des Fêtes, à l'issue du banquet, et des car- cesserons, messieurs, d'y y consacrer ensemble 
tes rouges qui serviront tout l'heure pour la nos efforts, et le souvenir de cette admirable 
réception à l'Elysée et aujourd'hui pour la sallo journée, qui deviendra comme un lion de 
légumes, puis les fromages, les desserts. Et c'est nuer notre tâche, une nouvelle ardeur, 
enfin la mousqueterie joyeuse des bouchons de Quand vous serez rentrés daus vos com- 
ss?^Sr^Ax^&%a^irisfis iûts> on vous interrogera sans doute sur 
le gouvernement, vingt mille s'allument instan- votre voyage on vous demandera quels sen- 
tanément.de toutes parts la tumée monte en spi- timents vous rapportez de notre rencontre.. 
raies. Dites que nous restons Qdtlos à l'esprit de 
Le repas est terminé. vont M. René la Révolution, parce que notre patriotisme 
Waldeck-Rousseau, chef du cabinet du prési- est égal à notre amour de la République, 
dent du Conseil. chargé de l'organisation der- parce que nous voulons la France libre, fort 
C^stalors qu'il faut entendre le bruit des et glorieuse, unie au dedans sous le règne de 
portés par des maires à leurs préfets. Le mo- son génie, pour la puissance de ses armes, 
ment d'une seconde manifestation est venu. Un pour son amour sincère de la paix. 
^Vffloï^^?53^œ».elu2DeÎ.S* Dites que nous n'avons pas ambitionné le 
pête, ce cri superbe, auquel se joint celui de poste d honneur ou nous sommes, mais que 
Vive Ixiubetl emplit le vaste espace, repris nous accomplirons jusqu'au bout, sans hési- 
avec ardeur dans toutes les tentes. tation ni fiit>l<>«Ki> un mandat dont l'AvAru» 
Mais les sonneries électriques annoncent le *atl0n nl r;ll»le88«- un mandat dont 1 ex*c»- 
moment du discours présidentiel. tion nous est rendue plus facile par des colla- 
Malheureusement, on n'obtient pas assez vite bor,tteurs tels que vous. 

le silence complet, tant et ai bien que maigré la Ijjtes enfin dites surtout, que nous n'avons 
voix claire et puissante du chef de 1 Etat, les 
prcmières phrases de son discours so perdent de haine nt de rancune contre personne, et 
dans le brouhaha des cris enthousiastes at des que notre plus chère espérance est de voir 

Ils s'assirent, tirèrent de leurs poches des 
couteaux à lame solide, avec lesquels ils fen- 
dirent les planches. Puis ils assemblèrent les 
morceaux, les clouèrent et réussirent à for- 
mer une croix grossière. 

Ensuite ils enlevèrent le foud de la botte de 
conserve, l'aplatirent, en firent une plaque 
métallique rectangulaire qu'ils posèrent sur 
une grande pierre. 

Alors, au moyen de trous percés les uns à 
chtb des autres avec un clou, patiemment, ils 
dessinèrent des lettres plus ou moins régu- 
lières, mais qui arrivèrent néanmoins à faire 
cette inscription 

AHTOÎXK TIBNNKT 

juillet 

Cette plaque fut clouée sur la croix. 

C'était touchant de voir ces deux pauvres 
petits soldats occupés à cette besogne pieuse. 
Ils parlaient tout en travaillant 

C'est bien ce que nous faisons là, Yvon, 
disait l'un. 

Oui, ioët, oui, répondait l'autre. 

Le bon Dieu nous en récompensera. 
Assurément. 

Et si c'était l'un de nous, on serait bien 
aise, pas, Yvon? de ne pas être fourré en terre 
sans rien qui rappelle votre nom ou votre 
souvenir. 

On serait bien aise, oui, Joël. 

Il a une mère, ce pauvre Tienaet; si 
nous avons la chance de revenir en France, 
noua autres et qu'on soit assez riche pour se 
payer le voyage de la Comté on ira lui dire à 
cette pauvre femme ce qu'on a fait pour son 
gars. 

Ou on le lui écrira, Joël. Ça croûtera 
moins cher et ça sera plus sûr. 

T'as raison, Yron. On a son adresse, pu 
Trait 

Ou l'a. Tu sais qu'il n'était pas fort 
pour l'écriture. Nous non plus, d'ailleurs. 
Pourtant une fois, c'est moi qui ai fait son' 
enveloppe de lettre. 

Eh bien, un y enverra un mot à la brave 
femme. 

Oui. 

Qu'elle ne pleure pas trop. On lui dira 
que son fils repose en un joli coin, dans do 
la verdure. Et que nous y avons placé une 
croix sur le tertre, une croix avec son nom. 
Ça l'y sera une petite consolation de 
penser qu on ne l'a pas enterré comme un 
chien. 

Il y eut un silence. 

Les deux soldats songeaient à des choses 
tristes. Dans leurs yeux clairs, une brume 
paraissait. 

Enfin l'un murmura ces mots qui étaient 
l'écho de leurs pensées 

Et si l'un de noua 1 présent s'on allait, 
l'autre recommencerait pour lui ce qu'où 
visent de faire pour le comtois, pas vrai, 
Yvon ? 

C'est juré, Joêl. 

Leur croix finie, ils aiguisèrent la partie 
inférieure de façon pouvoir l'enfoncer aoli- 
demenl dans le sol. 

Joël dit encore 

Tout de même, Yvon, vaudrait mieux 
avoir ses os en terre bretonne 1 

Tout de même. Joël. murmura l'autre, 
rêveur. 

L'enterrement eut lieu le soir. 

Un cimetière avait été formé non loin de 
l'hôpital sur une hauteur. Des bouquets 
d'arbres, de distance en distance, mettaient 
la gaieté de leurs verdures sur le sol triste. 
(d tuianj Paul Rocqkt. 

