4L! 

^lié r>e-fcrfc Pariâtes! 

LES SPORTS 
«EÏERJ-WCOUEUN-COOPEI» 

.Cela ne pouvait manquer, nous aurons le 
rtâ&teh revanche Meyers-Jacquclin-Cooper, les 
trois hommes de la finale du grand prix de 
l'Exposition. 

La date 7 octobre. 

L'endroit: vélodrome du Pare des Princes. 
AU PARC DES PRINCES 

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Parc 
;aes Princea, Auteuil, course db 50 milles avec 
entraîneurs, entre Chase, Bouhours et Taylor. 
La réunion débutera à deux heures et demie. 
,Elle promet un gros intérêt; donc arriver de 
.bonne heure pour £tre bien placé. 

U BICYCLETTE ET 1/AAMEE 

Lecolonel du de ligne, en garnison à 
Melun, vient de prendre une décision aussi 
neuve que pratique. 

Il a décide que les soldats de son régiment 
apprendraient tous à monter à bicyclette au 
morne titre qu'ils Sont exercés à la boxe, à l'es- 
crime ou au béton. 

tira Vu pour le colonel du 31'! 

FOQTBALl-ASSOCIATIOH 

Cest aujourd'hui dimanche qu'aura H* sur 
la pelouse du uotiveau vùluarome municipal de 
'Vinccnnes, la deuxième gr.irxlo rencontre inter- 
nationale de football-association (ballon rond). 
Pour ce deuxième match, qui promet une 
'belle lutte, l'équipe française sera opposée à une 
équipe de premier ordre des universités de Bel- 
gique. 

La composition seule des deux équipes en pré- 
,sence est le plus sdr garant de l'intérêt coiwidé- 
.rable que présentera cette partie extraordinaire, 
et nombreux seront les fervents et même les 
profanes du magnifique jeu d'association qui 
prendront aujourd'hui la route de Vincennes. 
Le match commencera à deux heures et demie. 
LA COUPE DE FRARCE. AVIRON 

"Le comité du Cercle nautique vient de prendre 
la décision suivante concernant la course an- 
nuelle dite de la Coupe de France, annoncée 
pour le dimanche 7 octobre dans le bassin 
de Neuilly-Saint-James. 

En présence du grand nombre de courses à un 
srameur, organisées à Paris depuis le 25 août, et 
de l'insuccès probable de la course projetée, le 
,comité a décidé que la Coupe de France ne se- 
rait pas courue cette année et que cette réunion 
de clôture serait remplacée pur une journée de 
'courses à deux et quatre rameurs pour juniors 
et débutants, qui seront données le dimanche 
30 septembre prochain dans le bassin de Cour- 
l>evoie-Asnières. 

Les juniors courront en outriggers et les dé- 
butants en yoles franches réglementaires. 
Les prix sont offerts par M. le Président de la 
République, le conseil général de la Seine et les 
membres du Cercle nautique. 

Les inscriptions seront reçues, sans aucun 

4 TIRAGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100.060F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank. 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en ISIS 

Un Siècle de bonne Clientèle! 
^'CONSTIPATION 
EXIGER lei VÉRITABUES avec 
I Etiqutft» ti-jtiiU u 4 couleurs.!» tïtnf". 

LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
GROS LOT 

25O.OOO 
3' GROS LOT 3' GROS LOT 
IOO.OOO' 5O.OOO 
Ilot «te 20.0O0' 1 lot de 10.000' 
13 Iota 4« *&,OOO' «yWjJd.OOB' 2S.OOO' 
• X3.OOO' U84 100118. 4OO' 
Tous Its loU >ont payablti en aryen 

̃ïSmtB FÉVRIER I9OI 
Le BUltt tr» Ir. On trouve des billets dans tonte 
Ia**raijeo,f.heiles princip. débit. dp uba«, ltbr»ire»,ctc, 
P-r««TOir4iioilual«,»1lulr.il'Œllïr.d«EHF.aTS TOBEgCOLEOI. 
(«rUot iilrw» ('raUwr. 

'MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfia, 1 fr. 75 le 12 kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et lOkil. 
'f'gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
Vff HIHfl P'W.tt ât U ttiitit âHll ;lf vtint.rcompnt, 
̃̃̃ }a tirre de Contiance aux Prix annoncés. 

«.ADK1.12,Pri)pri6Une. Villa Iloxicr,4B£ZlKUS(H«r»uiU. 
E*1MI DK COTEA.XIX. 
Valeur90 Jours. J»r»prené»fti»oi qu ne »ljit p«s. Eck. 60 4. 
|ah«ll~ USA BOYERjireer ^»taia£aBiU,pr«NIaIE8(Su«]. 
•OM8 litres a>D Pl*o« (Ech-O'BO) U6 l!tr«»^| >'iin. 
BaraatlBatarel«taanspUUr«.R«preads*&votçtilBeplaJ. paa 
«.OKLOn. Viaitntoit un son DoMAiMB.piiksB««acalra(Gan)). 

L E PORTE FEU I L L E F R A N C A I i3"i| JOURNAL D'INFORMATIONS ET DE RENSEIGNEMENTS et capitmlistes 1 
LE MOIS A L'ESSAI GRATUITEMENT «UaT OEUNDI les RENTIERS et 52. PARIS. 

De face, la ressemblance ne lui paraissait vraient sur une large galerie, desservant à cet 
t'oint exister. étage, une dizaine d'appartements du même 
De profil, elle semblait frappante genre. 

Puis la nuance des cheveux, la taille, la Pontsevrin entra avec Terrique chez ce 
pondeur du buste. dernier. 

Lolo était également une beauté charnue, Tu t'endors, toif 

destinée à devenir plantureuse. Je ne m'endors jamais. 
La pensée de cette ressemblance le hanta Eh bien 1 congédie ce bonhomme là, 
toute la nuit. comme je viens de congédier le mien, de 
C'était une obsession, revenant plus tenace, planton dans mon antichambre. lous nous 
quand il croyait l'avoir chassée. passerons de leurs services. 
Paris, ses plaisirs, la dècha dorée qu'il y il désignait d'un geste de la tête le domesti- 
battait, les rendez-vous rue Vavin, dans le que que la sollicitude du maître de maison, 
rez-de-chaussée que lui abandonnait s'il le plaçait à la disposition de chacun de ses 
Voulait, tous les soirs de la semaine excepté hôtes, lorsqu'ils n'amenaient pas les leurs. 
le samedi, son inséparable Raymond de Ter- Certes, répondit Raymond. 
tique, le château de Pontsevrin, l'aïeule aux Puis, se tournant vers le valet, il lui dit 
cheveux blancs, avec son grand profil, sa voix une phrase en anglais. 

d'homme, sa brusquerie, et jusqu'à Solange Celui-ci s'inclina et sortit, sans avoir ré- 
de Boffront, la petite Solange au doux regard, pondu une syllabe. 

qui resterait peut-être, malgré les écarts de Bien stylé, tit Bruno; ça vaut nos do- 
tangage qu'il avait pu se permettre avec elle, mestiques français. 

l'affection pure de sa vie jusqu'à la com- Et, avec une brusquerie nerveuse qui n'en- 
tesse douairière de Terrique, si majestueuse, trait pas dans ses habitudes, le barou demeu- 
si grande, drapée dans le prestige de son nom, rant toujours fort calme vis-à-vis du comte 
et des traditions anciennes, tout et tous, Vraiment, tu ne t'endors pas?. Tn ne 
défilaient comme en un kaléidoscope, devant veux pas te coucher? 

tes yeux de Bruno. Celui-ci haussa les épaules 
On se couche tard l'été, aux Etats-Unis. Est-ce que je puis m'endormir? 
On y jouit jusque dans la nuit, des belles Cela reviendra. En attendant je vou- 
soirées sereines, où l'on voit couler les fleuves drais te causer ce soir. 

et s'estomper les arbres gigantesques des fo- Raymond le toisa. 

rets vierges. Tu m as 1 air passablement agité, toi qui 
Il était deux heures du matin, lorsque les ne l'es jamais. 

deux amis entrèrent dans leurs appartements Oh jamais. quelquefois. seulement 
respectifs. je le cache. Mais ce soir, impossible. 
Ces appartements se composaient chacun Qu'y a-t-il donc? 

d'une salle de bains, d'un fumoir, d'un ves- Il y a. Je suis ennuyé d'amener la con- 
tUlre et de la chambre à coucher, très vaste versatioa sur ce chapitre. mais. peut-être 
Ct d'un confort tout américain. & préseut pouvons-nous sans inconvénient 
»iuAi iuste «a bce rua de l'autre, Us tu- oour toi. aborder ce sujet. 

droit d'entrée au secrétariat du Cercle nautique 
de France, 41, avenue de Wagram, jasqu au 
jendi 21 septembre inclusivement. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon, dans VArlésienne, le drame poignant 
d'Alphonse Daudet, avec lequel l'Odéon rouvrira 
ses portes vendredi, c'est la belle Mlle Valentine 
Page qui jouera le rôle de Rose Mamai. 
En 193 représentations, l'Aiglon a fait encaisser 
au théâtre Sarah-Bernhardt ses deux millions, 
exactement 2,002,016 francs. 

Au Palais-Royal, Coralie et Cie, l'amusant vau- 
deville de MM. Albin Valabrègue et Maurice 
Hennequin, atteignait hier sa représentation 
C'est vendredi prochain, 28 septembre, que 
l'Odéon fera sa réouverture avec une série de re- 
présentations de l'Arlésienne. L'orchestre et les 
choeurs de M. E. Colonne exécuteront la célèbre 
partition de Bizet. 

Les répétitions de l'Assommoir ont commencé 
h la Portc-Saînt-Martîn, sous la direction de M. 
Lucien Guitry. 

L'excellent comédien a donné une vie toute 
nouvelle au drame de MM. Zola et Busnach. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les Sheffer, eto. 

Olympia. Fregoli. 

Hippodrome, Vercingêtorix. 

Scafa. Pari.s s'expose. 
Parisiana. Y a d'ta femme. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque, La Chasse ait sanglier. 
Cirque Medrano, Caurida de toron. 

•w». Les officiers élèves du croiseur de la ma- 
rine norvégienne le .Steipntr, qui sont depuis hier 
les hôtes de la France, assisteront ce soir, accom- 
pagnés des officiers d'ordonnance du ministre de 
la Marine, à la représentation de l'Hippodrome où 
il leur a été retenu plusieurs loges. 

Plusieurs congrès vont se tenir à la salle 
Wagram à partir d'aujourd'hui dimanche 23, 
mais cela ne changera en rien l'exploitation du 
bal qui continue comme par le passé à se tenir 
jeudis soirs. L'affluence des danseurs y est toujours 
de plus en plus grande. 

̃vw On demande à l'Olympia un chef machiniste. 
S'adresser à l'administration, de deux à quatre 
heures. 

UN MnNQIPIIR onre gratuitement de 
III U 11 O I L. U H faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
cliites chroniques, maladies de Ta poitrine, de 
¡'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyeninfaitlible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à OrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

au r«*in«f is..«i-o.i «BTutu de ce Produit [S't payable après aaaaL 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 23 SEPTEMBRE 

RNCEIHTB Dr LTSXPOSmQ» 

De S k. I'! à S h. lit 

Grand Palais, Kiosque né t. •̃•*̃–̃ 

Festival Gounod 

avea le concours de Mlle Cécile Abran 

La Reine de Seba. Philémon et Baucis. 
Entracte de la Colombe. Saltarelle, Marche 
religieuse. Bntr'acte de Plulémoa et Beaueis. 
Hymne il Sainte-Cécile ;solo de violon par Ni. Louis 
Queeckers;. Mireille. Méditation sur le pre- 
lude de Bach 'solo de violon par M. Louis Queec- 
ker»;. Marche funèbre d'une marionnette, Air 
de ta Reine de Saba. Ballet de Faust. 

De d s heures 

CHAMP-DE-MARS 

1" régiment du génie. Chef M. Schmidt. 
Richard Wallace, Sellenick. Concnrdia, Fonte- 
nelle. Carmen, Bizet. Hérodiade, Massenet. 
Patrouille turque, 3,lichai',118. Pulonaise de con- 
cert, P. Vidai. Coppélia, Léo DelLbes. Aimée, 
Meister. 

vincennes (annexe) 

régiment de ligne, Chef M. Laborde. 
Condé, Wettge. Ouverture de l'Ambassadrice, 
Auber. Marche religieuse, Gluck. Ernanl.Verdi. 
Les Bords du Lut-, de Garde, Bonnet, Le Cor- 
tège de Bacchus, Dalibes. Petite mazurka de 
concert, Lâborde. Le Tribut de Zamora, Gounod. 
De t h. fit à m heuret 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossln. 
Lutine, A. Giraud. Le Lac des Fées, Auber. 
Polka des Pieirettes, Allier. Marche des Petits 
Soldats, Ganne. Les Fiots du Danube, Ivanovici. 
Sélection sur Faust, Gounod.– La Czarlne, Ganne. 
Briare, G. Piot Coppélia, Delibes. FrétUîon, 
ISVAUDES 

74* régiment de ligne. Sous-Chef: M. M- Guet. 
Toujours en Avant, Jeanne Ravenelle. Lugdu- 
num, G. Allier. Le Prophète, Meyerbeer. Ga- 
votte des Petites princesses, P. André- Marville, 
Meister. Alda, Verdi. Macédoine normande, 
L. André. 

De à S heures 

PASSY-RANELAGH 

Harmonie d' Auteuil. Chef Ni. Pasquier. 
Les Chevau-légers, Wettge. La Poupée de Nu- 
remberg, Ligner. La Heine des Vagues, Bléger. 
tlda, Heynaud. Sous l'Aiele double, Wagner. 
Poète et Paysan, Suppé. Le Jardin d'Armide, 
Cliomel. Perle fine, Meyer. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
ss septembre, à S heures,enpleinair,aukiosqxiede la 
musique, ou en cas de pluie data le Palais d'hiver, 
Chef d'orchestre: m77. Lan t te, de l'Opéra. 
*• et dernier festivafmilitaire, R. Wagner. 
PREMIÈRE PARTIE 

Richard Wallace, Seller.ick. Le Bijou perdu, A. 
Adam. Musettes et Clairons, Penavaire. Ouver- 
ture d'Obéron, VVeber. –Toujours ou jamais, Wald- 
teufel. 

DEUXIÈME PARTIE 

Œuvres de R. Wagiier. 

L'Or du Rhin. Ouverture de Rienzi. Romance 

«tu, 
LA 
Indlapeusable à tous les Capitalistes, pubUe tous les tirages et une revue complète des valeurs. 
Les Abonnés reçoivent chaque jour un Bulletin indi |uiul les Opération» opportun»* (Terme et Comptant) 
Un mois GRATUIT & l'essai sur demande. Ruo Saint-Marc, **uris.– TaxiPHONi 216 64) 

Tu peux aborder tous les sujets, mon 
cher. même celui-là. 

J'hésitais. 

Tu avais tort. 

Eh bien, croirais-tu que je rencontre ici 
le sosie de. de. 

Parle donc 1 

De Lolo 1 

Lolo, répéta le comte de Terrique avec 
un tressaillement. 

Oui. ma dernière maîtresse. celle qui 
doit être l'assassinée du pavillon. 

-Je n'ai pas oublié. inutile de t'appesan- 
tir. tout à fait inutile. 

Tu vois que j'ai eu tort. 

Pas le moins du monde. mais oùl'as- 
tu trouvé ce sosie, et où veux-tu en venir ? 
En venir? A rien sans doute. Ce sosie, 
c'est mistress Janek. 
Terrique regarda Pontsevrin dans le blanc 
des yeux. 

Oui. flt celui-ci, mistress Janck. et je 
ne jurerais pas. les quelques locutions lâ- 
chées par sa jolie bouche, lorsqu'on était au 
Champagne, m'en sont presque le garant, 
qu'elle ne fréquentait point également, avant 
de trônera Paradis-Home, un music-hall quel- 
conque, Casino de Paris, Folies-Bergère ou 
Parisiana. 

En dépit du haussement d'épaules dont i 
accueillait d'abord la révélation de son com- 
pagnon, Ray mond paraissait intéressé. 
Il eut pourtant ce même mouvement d'in- 
différence. 

Eh bien! 

Cela me trouble. 

Moi pas. 

Tiens, te voilà plus fort que moi. 
En quoi veux-tu que ta découverte 
Peut-être. oui Ait f 

A l'Etai! de Tannhtmiser Fragments 4* Lohea- 
grin. La Chevauchée des Valkyrie». 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 22 SEPTKMBRB 

Farlaet, fleur, iea ioa kH. Il.. les kilos 
il». 3 h. 1/3 th. îta. 1/* 

Courant. 2S s* Courant. 20 
Octobre, Nov -déc.. il 10 
4 de nov. 2? 40 n de nov. « » 31 35 
4 premiers T, 4 premiers îl S5 
Seicies. les 100 kilos ATrtne*. les liw kilos 
1 h. 3h.tiî 1 h. lh.l/S 

Disponible. msixMiible 
Courant 15 15 15 15 Courant.. n 45 n t5 
Octobre 15 35 là 25 Octobre u 55 n « 
Nov.-déC.. 15 50 Nov.-déC. 
4 de nov. iS 65 4 de nov. 17 •» 
t premiers 15 M la premiers 17 95 
Batte le esta*, les 100 kil. Halle Un. les kilos 
h. Jta.1/2 t h, |3b.l/î 

Courant. 69 50 Courant. 
Octobre. W 50 Octobre.. I 78 
Nov.-déc.. laso ̃» -s Nov -déo.. tj to Hi 50 
♦ premiers. îi 7 4 premiers. 
Alcools, lhecio nu i»- stem n* J, les kUos 
I 1 h. 3h. i/s t h. 3h. î/î 
Disponible Disponible. lî 
Courant. 33 7s Courant. 30 75 3a 75 
Octobre. 3* Octobre-. 29 50 
Nov -déC 33 25 33 d'octobr 29 62 62 
premiers. a 33 4 premiers. M 37 30 37 
Circulation (pipes;. 

Stock (pipes) s.S» Circulation fsacs» 
Sucres raftinéa, de tes Ses kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés. rangés en cais- 
ses, de uo à 

farines de Boulangerie. On cote marmie de 
Corneil, 39 et autres maroues, de A let 
kilos. 

LE HAVRB, « SEPTEMBRE (DgPSCHB) 

Ouvert. Clôture Ouv. J Clôt Ouv. Clôt. 
Satrtemb. 75 50 75 sa no so no 47 75 «7 ts 
DécemD 163 37 111 S0, 48 
Janvier..162 37 l/«i63 37 t.ïlllï 50 112 ..I 48 48.. 
Mal 61 
Juillet. 60 .I61 .y .IIS Il' :;0 49 49 M 
Août. /.I /.I I .1 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU SEPTEMBRE 
Gros trait hors d'âge. 200 650 Réforme. 150 
Trait léger en à«e.. Anes. 
Traitlégerhersa'ig» Mulets ̃» 250 
Selle et cabriolet. 300 l.iao Voitures. sA 
Tètes amenées. 379 Vendues. 95 

LA COLONNE VERTEBRALE 
tmmedlatomant redreuée, ainsi que les différentes dévUUon* 
onliop*di««« BV< S. G. D. G.), 146. Rue de Rm>li, PARIS. 

Tu es fou 

Pontsevrin se mit à aller et venir dans la 
chambre, en monologuant: 

Oui, sans doute, c'est fou, cette idée. 
Mais moi qui ne crois à rien, pas même aux 
pressentiments, moi qui ne suis ni nerveux, 
ni superstitieux, j'ai senti à plusieurs re- 
prises, depuis le moment où je fis cette décou- 
verte, une révolution, un bouleversement in- 
time, si violent, que je me demande. que je 
me demande si. 

Que peux-tu bien te demander? interro- 
gea Raymond avec une ironie voulue. 
Bruno fit un geste d'impatience. 

Eh je n'eu salâ rien. ce que j'éprouve 
ne se traduit pas. 

Parfaitement si, de cette façon. La res- 
semblance dont tu parles, et que je ne puis 
constater, n'ayant pas connu ta Lolo. 
Pas plus que je n'ai connu ta petite 
Zette. la cause de toute cette histoire. 
Oui, la cause de toute cette histoire, ré- 
péta le comte, aussi sombre qu'en ses plus 
mauvaises heures. 

Il ajouta 

Qu'est-elle devenue ?. pauvre petite! 
Si tu retombes dans tes idées noires, fit 
Pontsevrin, quittons ce sujet. Je te croyais 
assez fort pour l'aborder, je me suis trompé. 
Ne parlons plus ni de sosie, ni d'autre chose. 
Raymond redressa sa tête, penchée tout à 
coup sur sa poitrine. 

Si, parlons-en! C'est trop stupide. 
après des mois, de ne faire allusion à cela 
qu'avec l'impression du lendemain. Il nous 
faut au contraire, à présent, le discuter, ce 
sujet. Je veux la clé du mystère. Cher- 
chons-là 

A la bonne heure le plus sûr moyen de 
la trouver, c'est, tu aa raison, d'en parler. les 

FOURRAGES 

Paris-La. Chapelle, Boptambr*. 

Petit marché. 55 voitures de paille et 20 de 
fourrages. Affaires calmes et prix soutenus sur 
les pailles fourrages fermes. 

Paille de blé 28 i 3* 
Paille de seigle 36 
Paille d'avoine. 32 
Foin •̃ 65 72 
Luzerne 60 68 
Regain 56 62 
Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. tO pour paille. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé n k 30 
Foin 58 60 
Luzerne 
peine pressés ea balle*» On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 10 50 à Il 
Foin première qualité. 10 1050 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES DU 23 SEPTEMBRE 
THÈATRES 

• h. ̃/•. Opéra, Relâche. (Lundi, Tnnnhmuser.) 
h. Op^ra-Coailque Lu Vie de Bohème 
8 il. 1,2. tu Français Clouv.-Taéatre, r. Blanche). 
Froufrou. 

8 h. 1/2. Gymnase- Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. CatiFlet. La Poudre de Perlinpinpla. 
8 h. 'I'. Th. ^arab-Brrnbariti. L'Aiglon. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diabla. 
8 h. «allé. Rip. 

8 h. 1/ Nouveauté*. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palal*-Ho>al. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. vaudeville. Madame Sans.Gêne. 
8 h. il!. Porif-si-Martla. Cyrano de Bergerac 
8 h. t/4. Rriiaisitance. Deux Uragea Mariage prln- 
8 h. Ut. touffes-Parisiens. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. Athénée. La Mariée du Touring-Club 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. •/•. FoiirM-DrauiiiHiiifs. Relâche- 
8 h. Th. Antoine. Poi; de Carotte. Les Gaietés 
de )Escadron. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théâcre de la République. Rpl&che. 
8 h. i/2. Clnny. Trois Femmes pour un Mari. 
S h. 1/2. Déjaxei. Les Femmes collantes. 
8 h. 1/2. Th. Vaguera. Le Chemineau. 

8 h. Bouff^s-au-Aord. Les Misérables. 
8 h. 1/4. Btllrvine. La Belle Gabrlelle. 
8 h. »/». BmlsrnollM. Les Etrangleurs de Parle. 
8 h. »/•• Moanmanre. Les Maris de Lcontinc. 
8 h. Greueue. La Pocbarde. 

8 h. ̃/•. Montparnasse.– Le Monstre et le Magicien. 
8 h. ̃/•. Goaellns. La Cigale et la Fourmi. 

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS; LA 
depuis 55 
manque d appétit, gastrites, indigestions, 
nslhme, diarrhée, anémie, lièvre, 
En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. Ls 
aux mêmes prix. Envoi franco. Du et rue 
Pari, chez Potin et tous et 

IFICJOiOS LllîClir U, miàa», fini. Catal. Cycliste, 
AJT.iai.rfari.arja 
%m EHf WT8 a» 11 CHAPELUE. fl* ni le la Ca«adU, Paits. 
PrAtt d'argent immédiat». Elin. 24, r. Lscondnmine, Paris 
Mât lllICfi WTIKS et CWTU1ECFES itt ï Son. 

̃ Exp. Univ. QRANO PRIX îaoo m 
ALAMBIC EGROf 

1 BASCULE.- EAU.OE-V/E, I-JET* 
una refitssa 

Franco- CiUAlouue lllualré 
:t fJl'IUK dil I>ISTII,l.ATEUR.I 
:&ROT & QRA«eÉ, Rua latbis, ïirit. 

W. r«ii»a«« l«W-»«rtln (1 k. t j x^m), 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volontv 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien «claires, de 650 à 2,500 fr. 
50, IIUE DU KAUBOUUG-DU-TEMPLE, 50 
CHEMINS DE FEIFt 
Chemin de fer d'Orléans. A partir de luncli 2i 
septembre, la Compagnie d'OrU-ans aufrmentwa le 
notnbre dwi trains qui narieat_de ia. nouvelle gare 
du quai d'Oraay, et do ceux 1, en son» invoroo, 
viennent y aboutir, de façon a faire bénéficier de 
cet avantage la presque totaltté de ses trains- 
Le journal ne répond pas dea manuscrit» qui fc 
sont adressés. 

Cela manuscrits ne sont Pas rendus. 

Le ternit BocaCaTT 

Paais. Bocockt Imprimeur da Pettt Pmruien. 
IL rue d'Enabiea 

journaux de France ne nous encore rien ap- 
pris 

Rien. Le juge Vandenesse pauvre 
Vandenesse, sans lui je serais peut-être passé 
aux assises a clos l'instruction, provisoire- 
ment, du moins. C'est qu'il n'a rien trouvé, 
car il doit désirer, presque autant que moi, 
voir piucer le coupable. ce coupable, c'est 
quelque souteneur, qui profitait sans doute 
de cette Lolo. 

Cela se peut, toutes les hypothèses sont 
permises. 

Ne m'as-tu pas raconté, interrogea Ray- 
mond, après un court silence, que cest à la 
suite d'une lettre trouvée à Pontsevrin, dans 
la poche de ton pardessus, lettre qui y dor- 
mait oubliée depuis ton départ de Paris, que 
tu supposas que la femme assassinée était 
cette fluet. 

Parfaitement. 

Cette explication, tu le vols, à laquelle, 
je n'attachais point d'importance, est restée 
dans ma mémoire. Tu devais me la montrer, 
cette lettre ? 

Si je ne l'ai point fait, t'est que je 
voulais, en abordant cette question à nouveau, 
détruire ce que le temps paraissait devoir 
accomplir. 

Montre-la moi donc aujourd'hui, s'il te 
plait. 

Passons chez moi, mon cher, nous la 
lirons. 

Ils entrèrent dans l'appartement, vis-à-vis. 
Bruno congédia, d'une phrase, le valet qui 
tout-à-l'heure l'attendait. 

Il tira d'un secrétaire en érable, où il l'en- 
fermait dès sou arrivée, un large portefeuille, 
contenant ses papiers, et de ce portefeuille, 
une lettre ddns une enveloppe, portant son 
adresse à Paris. 

Ua. fit-il, la tendant son ami, 

F«lt*»-Ber*tre.– Tél. 19S-S», th l/t- Cy:ktrr. ballot 
Siswra liengler. The 5 Larrison. La Dante Lm 
merveilleux Soeffer, etc Mm et fêtes mat. 2 à l/l. 
Casta* «e Parts. Cléopiire, ballet Les Aqoamari- 
no'l. k- Bootneraag, Dayton, Rosed'Arkanaa*. Far- 
num et Seymour. Dimanches et fetea, matin, 2 h. 
Olyaanta. Téléphone XU-«8. FRWOU- FRBaoa. 
la troupe arabe. Sato. La BtU* au» ek*mue d'or, 

Foiles-««rlrn». Une PMf à Mme Oter». 
M. Paul Franck. Mme »'̃"̃•- »•̃̃• Ritort, loaudj, 
Diana, les \Vall<>nda. Wrly. 

La fasnlVii- .son. A Il,. Mati- 
ri(?.«s les dimanottâs et fêtes, a i heures. 
Seala. i <̃'• Il 1 16. Paris s'erjost. Polio, Guap- 
rerrito, Sulbac Claud Mavol, l>u- 
naure. M~* Dermîny, f*tes, mot. 
Parittaaa. Télèplior.c- le* soifs, 
Anna Thlbaud. Ta 4'ta /«̃«*»»«/ revue- P. Filiaux. 
Vilbert Gleter. Baidy. Gîbard. 

Blaarate. Téléph. M9-» .i'-«-'>t«i«ir». Drnnem, 
llonori?.Clo'?U,!io«s«t. Mary-Hett, Stollv, 
les Orf^o Deber, udi et fêtes, mit 
La Ctiralf. Wli'ph 407 -i,. i "̃ 
MM. (ial)io, Maader, Qlrauit. Cha 
J. Bloe.li. Sidiey. Yett» Bertholy. ..> e. 
Jardin de Paris. «rês l.v Part* moiiui. ^mps 
Elyssea, tous Ies soirs, concert-pi^ 
Nauvrau-Cii-que. –8 h. J/ La Ch ̃niUtr\ 
pantomime équestr* et nautloue. Frei i î 
Tel. 841-S4. Mercr., ^ua.tllm.et fét.. m.i: ̃ 
Cirque Mearan* ttélepli, &), rua des M, •, » ;̃>. 
Mntino.es les jeudis, ilimancue» et fêtes a i h. L'î. 
Attractions nouvelles. 

Moulln-nouie Tous les soir*, 8 h.l/J, sjHCtaéa» 
connut, l>il Dimanches,' matinées 2 ï heur«a. 
Jardin «miter. Tous le» jeudis, grande fat*. « 
̃vimedis et UaJ à S Il. Il 

Salir Warrant < 7' bal 
tianslftjar,: ;allei 
pour batiqu ,^u^ 
tiens diverses. fïart Paria. 
C»UT«4U« **Enfants avec BéM* viranu £o, bou- 
levard Poissonnière Xntme gratuite. 

EXPOSITION 

Lieupral Du. v.int Tanaaarlre. ReddiUoa 
de la place de la coni}«èt#. Entrée i fr. 
TUlace SuUif ic de l'Exposition. Or.iestr«f 
et fhanteurs suisses, tableaux Il],. !>rasa-> 
ment des montagnes, retraites. (V ,Ures 
du matin à il heures du soir. irane. 
Vieux Paris. Théâtre Tous les jourâ .lei 2 Il. i/i à 
Il, 1ft, Rrando matinée. Eglise, contour* de 
Sniot.ucrvr.is. La rue. variée. 

mais ne la Danse.- Hue de l'arts. Téléphone 
A4 h 8 h, lOb. j/2: lûturt & Btrgtr; 
9 Il, 112 Terpnchortr. 

te,.T?o,rr,-l1 *••»»«̃ Panorama anlm«, pr^s la Tour 
Kirte). Panorama mouvant d." Marseille a Ij» ('.lotat. 
Illusion d un voyants en mer Théâtre Rxotluus. 
Harévrama Uni» d'U<l. Illusion parfaite du» 
voyatteen mer. Champ de Mars, angle de ) l'avenue 
de Sulïren et du quai d Orsay. 

Pavillon du Cloa-.4l|tln t0hamp-de-Mar«) Pano- 
rama du Mont Rlane.– Diorama.- Katréa M oea- 
timi>a tous les jours. 

Biposliton minière souterraine. I fr. lion Il. 
terrain. 1 fr. (A visiter au TrooadéM.) 

Tour K1(M. De 9 h. du matin A 10 h. du soir. 1" éta- 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la spleudide t«rrass« du 2' «tagv» 
Hasée Momaar. avenue Lamotlé-l'iquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de ffuerre de Ran> 
nés. Ticket» Exposition reçus oonuue «wpécûii 

MALADIES NERVEUSES 
twrùM cettaiM fU ràKTlÉPILBPTIODl de LIÈGE 
de toutes les maladies ner*e«»«s et particulièrement1 
de 1 Epllspsle, réputée ju«.qu aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le tr&ilement ot de nombreux 
certificats tle guérison est enruvitr f" il toute ucrtianuW 
qui en fera la demande à M. FA.WAl', ÛUX .Jirf), 
Dépsrts et Arrivées des Paquebots 
maui^ ort-Saïa le septembre, à 9 heures du 
Le p?,»» <M. m), vensnt d» 
Le paquebot la JVormandie (C. G. T.), venant de la 
Vera cruz, est parti de la Havane le t7 septembre 
pour Saint Nazalre et escales. 

Le paquebot Sdint-Germain (C. G. T\ veinant du 
Havre, est arrivé t New-York le 20 septembre, g 
heures du soir. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre et Pau» 
lac, est parti de Vlgo le 19 l'our La PJata. 

VUIe-<ie-ttaranhao (C. H), venant de la côte occl. 
dentale d'Afrique, est paru de rauillac le 19 pur le 
Uruguay (C. R.), venant <1». Colombo, est part! de 
Hntrt Hins[c.. H), venTrrrfîu Trnnsvaal-Madasa»- 
car, est arrivé au Cap le HO, en retour pour l'Europe. 
Amiral-Aube (C. R.), vënant dn Bi;Ira, est arrivé le 
20 à Majunga. 

Colnmiiia (C R.\ venant de Bahla, est arrive A 
f'oncurdia i.C. n.). venant de IVrnamlmeo, est ar" 
rlvti le 19 âlialn.i. 

colonia (C. Ri est parti Je 21 de Santos pour 10 
l'araghciy (C. H.) est parti du Havre le :0 pour La 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE N0UVELU 
Journal Populaire Uiisut us la Mscqos m 

20 pages de texte et de gravures) 
L'Empoisonnement du court d'eau par l'ta- 
dustrle, par BÉNAnoKAU. 

La Crise lainière et les Msrohet Motifs, par 
Uieul Faisant. 

A propos des semailles du Blé, par J. TnouBB, 
La Chasse, par J. de BEAU' 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
compte rendu illustré du Concours international 
hippique, par O. Guénaux. 

Une étude des plus précises sur J'Elevage na- 
turel comparé auec l'Elevage artificiel, par Louis 
Brecbctnin. L'auteur publie sur ce curieux sujet 
des observations absolument nouvelles. 
A citer encore la Culture industrielle de l'A6- 
sinthe, le Stchape des Fruits tt la conservation 
des Légumes, par J. Nanot el S. Moltcl; Histoire 
lie l'Ampélontaphie, par J -T*ny rbevrior; Culture 
de la l.attue, etc., etc. 

M. Léon Lrsage continue, comme par le passé. 
à donner à tous les cultivateurs ses précieux 
conseils, si suivis et si appréVJ&t par les nom- 
breux lecteurs de In -vraie. 

EnHn, dans la Pr :,ice, répondu* 
par dos spécialiaU: les branches 
les tecieura trouveront une foule dff 
metita d'une utilité constante dans laf 

ABONNEMENT ̃ ̃ rancs 
dm» tona a\ m» 

IM Buraaoi de Poste, atafia Par 

Le comte la sortit de l'envehppe, la déplia. 
ouvrit la feuille. 

Une écriture parfaite. Mal% c'est long. 
Fais-inoi donc cette lecture, toi. la lumière 
électrique m'aveugle. 

Nous pouvons la tamiser. Donne, le 
lirai si tu veux. 

Et Bruno commença 

« Cher ami, cher adoré, mon Bruno. 

Une détraquée, tu vas en juger, Ter- 
rique. 

Elles le sont toutes. Continue, ne t'ar- 
rête pas, je t'écoute. 

Le comte, assis devant une table tncrustée 
de cuivre, posa dessus ses deux coudes, mtt 
la tête eutre ses mains et resta immobile. 
Bruno reprit, pour ne plus l'interrompre, 
sa lecture 

« Me connais-tu t 

» Non. 

» D'où ie viens, tu n'en sali rieu; qui je 
euis, pas davantage; jolie, inslruite, t'aimant, 
c'est tout, et c'est assez pour toi, trop peut- 
être. 

Il me suffisait d'être jolie et de t'aimer. 
» Les hommes préfèrent les femmes stu- 
pides à celles qui raisonuent; j'ai vu cela 
dans le milieu où je vis, j'en ai été la vic- 
time et le serai peut-étre toujours. 

Pourtant, qui m'empêcherait de croire 
que tu es différent des aulres t 

Lorsqu on chérit quelqu'un comme je te 
chéris, on la pare de toutes les grandes qua- 
lités qui manquent à la généralité des hu- 
mains. 

Tomberai-je encore avec toi des hauteur* 
où j'aurai plané? 

n Je commence d'abord par le commane»- 
ment. 

tA j-uwre.l Gco&«xs MiXPAWl 

