Hio S*eJEÎt I^aîHtgioia 

̃ s« 

Vryheid pour barrer la route an général Hil- 
dyard, mais sa position ayant été tournée 'par 
/infanterie montre, il a du se retirer. 

La mort do Tliéron est conlirmée. 

Londres, 22 septembre. 

Lord Roberts télégraphia de Prékoria, 20 sep-, 
.tembre, au y !o»-<l Methucn a attaque un convoi 
boôr. il s est emparé d'un canon perdu à Cotenso 
par les Anglais, de tôtea de bétail, four- 
5 on», 2i prisonniers et 4'ona certaine <tuaalit£ 
S ouunilious. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Retenu à la réception de l'Elysée, M. Wal- 
ieck-Ilousseau. président du Conseil, n a pu re- 
îevoir l'î de maires qui se sont 
présenté*!» au io de l'intérieur. 

Il les prie d'ageéer l'expression do ses regrets 
It de sa profonde gratitude. 

M. FalKèrv t, recevra à dé- 
jeuner luuii .lu léfuirtyraerit 
du Lot-et-Garonne. 

M- pelcassé, ministre <l"3 Affaires étrangères, 
a offeft hier soir un graad dtaer en l'honneur 
des cent maires du département de i'Ariège qai 
ont assisté au banquet des Tuilerie?. 

Ua table était dressée dans la grantie sallc il 
manger du fxutia du quai d'Orsay. Le dîner a 
été très curdial. 

Au dessert, M. Delcassé" a porté au Président 
de la Itéfiubliquc* un toast éloquent que les con- 
vives ont vigoureusement applaudi. 

Le général André, ministre de la Guerre, offrn 
aujourd'hui, à midi, en son hôtel de la rue 
Saint-Dominique-, o« déjeuner aux matres de la 
première circonscription de l'arrondissement dh 
îfeauae. 

Les maires qui n'auraient pas reçu leur invi- 
tation sont priés de considérer le présent avis 
tomme en tenaat lieu. 

»– 

hies lecteurs connaissent-ils Fou-Chang-Maï, 
une céléhrité chinoise, dont le nom est presque 
aussi fameux, dans te CélesW-Empire, qui; ceux 
de l'impératrice Tsu-I-hsi ou du eicc-roi Li-Hung- 
Chang ? 1 Non. sans duute, et cela n'a rien d'é- 
tonnant attendu que l'existence de ce personnage 
que nous ignorions nous-mCme nous a été ré- 
vélée tout récemment par un voyageur allemand 
qui roviout du pays jauno après un séjour de 
douze ans là-bas. 

Fou-Chatig-Maï est le rot des loo-sheng, autre- 
ment dit dus acteurs cbargés lie jouer les rôles 
des dieux ou des héros légendaires du théâtre 
«hiaoia. Ils sont très peu nombreux, ces artistes 
privilégiéH, et t'ou-Clun^-Maï passe pour ètre, 
de beaucoup, le plus habile. En tous cas, il est 
lo mieux payé, puisque chacune da ses appari- 
tions en public lui vaut une recette de 2 à 
300 francs, ce (\W du triple le chiffre 
des gains sur les compter une va- 
dette » chinoise. L'aiiuêt: dernière, 6'uu s'est fait 
ua peu plus de ;tO,t.o.) francs. 

Il possède une mémoire extraordinaire, pa- 
ratt-il, et connaît le répertoire entier des pièces 
religieuses et historiques. Or, la représentation 
te certaines de ces pièces ne dure pas moins de 
quatre jours; d'autres, plus longues encore, de- 
mandent une semaine. 

On s'apercevait hier qu'au banquet des mai- 
res il y avait un maire de trop; fort heureu- 
/amant, ooUu ui>R« en «uppiuo était compensée 
par ce fait qu'il y avait aussi un maire de 
jaoins. 

Pour être plus clair, disons qu'il s'agit du 
naire de Troo (Loir-et-Cher) et du maire de 
coings (Char.eute-Inférieure). 

LE COIGRÎS MJkkh DES MIHE1S 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-Ies-Mines, 22 septembre. 

Dans son avant-dernière séance, le congrès 
técide, sur la demande de M. Cnlvignac, que 
toutes les fois qu'une élection aura lieu, dans 
laquelle la Fédération sera intéressée, tous les 
.syndicats de mineurs seront cunsultés. 

M. Cotte demande au président, M. Evrard, 
de lever la séance au chant de l'Internationale. 
Le président entonne alors les couplets du 
ehant révolutionnaire et les congressistes re- 
prennent au refrain. 

Le congrès se forme ensuite en séance secrète 
pour examiner les question» intéressant la Fédé- 
ration nationale le rapport financier; 2° la 
désignation du siège. 

Sur la proposition tle M. Didier, appuyée par 
MM. Cotte et Calvignac, le congrèa adresse la 
dépêche suivantc à M. waldeck-ftousscau 
• Le congrès des mineurs pria le président du 
Conseil des ministres de faire connaître instam- 
ment les décisions prises au sujet du télé- 
gramme envoyé par lui, concernant les délégués 
le Wontehanin-tes-Mines. 

La séance est levée à cinq heures et demie. 
Dans la soirée, une dernière réunion et un 
grand banquet ont clôturé le congrès, 

A huit heures, la salle du théâtre Pczerat était 
bondée d'auditeurs. 

M. Evrard, du Pas-de-Calais, passe on rovue 
les travaux du congrès. 

Après lui, MM. Merzet, Cotte et Calvignac 
prennent la parole. 

M. Calvignac prêche lo calme et l'union, puis 
on entend MM. Crozier, Lacour, Beauregard, 
Chalot, Richard, Didier, Collongy et Chalinan- 
drier. 

M. Goujon vent ensuite fairale procès du mi- 
nistre du Commerce, M. Mille'rand, et M. Col- 
ftmgy veut déposer un ordre du jour de blàma 
contre le gouvernement, mais tous les congres- 
sistes s'y opposent on déclarant qu'ils sont ve- 
nus non pour faire de la politique, mais pour 
travailter ft l'amélioration du sort des ouvriers. 
La salle manifeste aussi son opinion en re- 
poussant l'ordre du jour Colloogy, et en votant 
Le bureau présente ensuite l'ordre du jour sui- 
vant, qui est adopté 

« Les ouvriers mineurs de Montceau'^ ^«s, 
réunis en assemblée générate pour «• -;• 
paroles d'encouragement des congn ̃ 
plusieurs autres défenseurs des intërôtô ouvriers, 
îeniorc.ient tous ces vaillants cama- 
rtolea, les prient de porter, où ils habitent, au 
prolétariat ouvrier minier. le salut fraternel de 
leurs frères de misère de Montréal], qui par 
leurs délégués portent ces amis inconnus leur 
salut révolutionnaire. 

Voici i'or-iiv .lu jour de l'assemblée, qui est 
• L'aise. uci!_c, après avoir entendu le compte 

H° t08. Feuiiletoa du Pbtot Pabisiew. 
LA 

Main Gauche 
GRAiND ROMAN INEDIT 

QTrATiUÈJIB PARTIE 

LE BIGAME 

(suite) 

Me ne connaissait ni l'un ni l'autre. 

Et si l'un ou l'autro la rencontrait aux 
où. paraissait-il, l'Am^rieaia 

tirait 

Usai .î; r* 
§Riftaue, o» l'on mettait le trnin b% 

titre l'ou put mener, un peu de ci 

parisienne qui lui manquait chaque jour da- 
vantage. 

Puis, par eux, elle saurait peut-être quelque 
La chaleur tombait un peu, lorsque, suivi 
d'une antre voiture qui transportait les 
malles, le maître de la maisou. conduisant 
lui-même, iil pénétrer l'espèce de £raad- 
phaéton aux roues très hautes dans la cour 
du cottage. aussi vaste qu'un château. 

Mi s très a Jauck s'avança sur le perron, où 
elle demeura, tout entouré de neurs et de 
verdure. comme la façade où grimpatt la 
Nore luxuriante, les admirables plantes du 
Mistreqs Janck portait uns fort élégante toi- 
Reprotucba» rltwrtwment iatewltte. 

rendu des tfftVMX du «••Sr*s. natio«al des mi- 
neurs, adresse ses si*eère« félicitations aux con- 
gressistes, «engage travailler à maintenir 
l'union des mineursen évitant toujours les dues- 
tions irritantes qui peuvent diviser las forces 
prolétariennes. 

La réunion s'est séparée à minuit. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers} 

A Roua. 

Rouen, 22 septembre. 

Tous les mariniers ont repris le travail hier 
matin et l'animation dans le port a été très 
grande. 

A la nouvelle qni leur a été télégraphiée de la 
fin de la grève, tout les bâtiments arrêtés aux 
différentes écluses, entre Rouen et Paris, se sont 
remis aussitôt en route. Plusieurs trains de ba- 
teaux sont arrivés à Houen., d'autres soat partis 
pour la haute Seine. 

t e« d'ordre ont été aupprimées, et les 
s> idarmes des diverses brigades de la 
S et de l'Eure qui avaieut été ap- 
puies a Kouen ont été renvovés chez eux. 
Quant aux torpilleurs qni étaient en haute 
Seine, il* ̃̃'̃̃'|] >'< ̃•••i' <(<» rallier Rouen. Trois 
sont dr iiui. Us vunt tous re- 
gagner arvillu. 

A CAtilS 

Calaig, t-2 septembre. 

La (rrève des ouvriers du port est «fliièrenieet 
Le travail r oris dès- l'entente avec les 
patrons qui le travail à la journée et 
non plus à i \> le paiement de tout quart 
Les dfchargeurs 'lo charbon sur les quais ont 
également repria te travail. 

(De noh't correspondant parttculitr) 

Nimes, 22 septembre. 

La familte Martin, demeurant au Pontil, com- 
mune de Lavai, prèe de La (icamlCoiube, a été 
victime hier d'un empoisonnement 

Mare Martin, ses deux enfants et un maçon, 
M. Cyprien Gimbsrt, qui avait pris pension chez 
eux, avaient consomme des champignons servis 
au repas de midi. 

Peu après, ils furent tous en proie à d'atrocos 
soullrances. Un médecin fut mandés en toute 
hâte, et, grâce à des réactits violents, il put 
bientôt neutraliser l'empoisonnement chez Mme 
Martin et l'ainé de ses epfants qui, d'ailleurs. 
n'avaient consommé qu'une assez faible quantité 
des savoureux cryptogames. 

Mlais tous les soins. demeurèrent inutiles au- 
près de lu troisième victime, un enfant de dix 
ans, qui succombait après une terrible agonie. 
Enün, l'état de M. Oimbert est désespéré, et 
on craint ton. que la mot du iu<tiiitsureux ne 
soit inévitable. 

Singulière coïncidence 

Au cours rle l'avant-dernière nuit, un taillcur, 
M. Aloxandre Drouart, ilgé de vingt-six ans, do- 
micilié 67, rue d'Avrou, dormait paisiblement 
dans son lit, lorsqu'il fut éveillé en sursaut par 
sa femme qui, couchée auprès do Ini, en proie à 
un cauchemar épouvantable, poussait des cris 
de désespoir et de véritables lamentations. 
Il l'éveilla, et la jauue femme lui expliqua que 
dans son rSvo elle venait de le voir mourir, après 
une agonie de quelques instants. 

Songtt, iH«nso«g^v Pèjriww» le teiHeu?) ras- 
sure-toi, tu vois que je suis bien portant et n'ai 
nulle envie de mourir. 

Sur ces mots, il se leva pour boire quelques 
gouttes d'eau, puis se recoucha. tandis que sa 
femme s'était déjà rendormie. 

Une heure apres, vers qualre heures du ma- 
tin, Mme Drouart s'éveilla, et constata bientôt 
que sou mari qui semblait dormir ne respirait 
Effrayée elle appela des voisins, puis un mé- 
decin, le docteur ;ussy, qui ne put que consla- 
ter le décès du jeune homme. déclarant que la 
mort du malheureux remontait à trois quarts 
d'heure environ, et était due à une atlecliou car- 
diaque. 

M. Deslaniles, commissaire de police, aussitôt 
informé, après avoir procédé aux constatations 
d'usage, a demandé au parquet le permis dUa- 
humer. 

L'Escroquerie au Téléphona 

de. la sûreté, recevait des plaintes nombreuses 
émanant de commerçants et d'industriela pari- 
siens exploités par un habile filou. 

Cet individu, après avoir loué dans un hôtel 
une chambre qu'il payait d'avance, commandait 
par téléphone une pendule, des candélabres ou 
un appareil télégraphique qui devaient lui être 
livrés contre remboursement. 

Lorsque Ie garçon de magasin, porteur des 
marchandises, se présentait, il les lui prenait 
des mains, sous prétexte de les montrer à quel- 
qu'un, faisait attendre le commissionnaire dans 
la chambre qu'il occupait et dont il fermait la 
porte à olé, puis il se dérobait. 

Des agents (le la sûre'ë munis du signalement 
du voleur l'ont arrêté hier dans un bureau de 
poste, au moment où il commandait à M. Gau- 
rnont, rue S«int-Rocb, un appareil photographi- 
que d'une valeur de francs. 

Il a déclaré se nommer Eugène-Antoine Bar- 
bier et être représentant de commerce. 
A son domicile, 29, rue Aubry-le-Bouchcr, on 
a retrouvé des reconnaissances du Mont-de-Piété, 
constatant l'engagement d'une foule d'objets 
dont il n'a pu indiquer la provenance. 

Barbier a été écroué au dépôt. 

Un Vol de francs 

Un riche commerçant américain, M. Arthur 
Brovvn, arrivé cea jours derniers à Paris, avec 
sa femme, pour visiter l'Exposition, étatt des- 
cendu dans un appartement meublé de la rue 
du Faubourg-Poissonnière. 

Avant-hier soir, vers minuit et demi, comme 
M. et Mme Brown revenaient du théâtre, ils 
oonstatèrcnt que la poète donnant accès dans 
ierrrapparTcmeiit avait été jetée il bas. 
A l'intérieur, les meubles des diverses pièces 
étaient tous bvuleversés, renversés, saccagés. 
Des malfaiteurs s'étaient introduits dans le lo- 
gement en l'absence des locataires et l'avaient 
mis au pillage» 

Nt. Brown rournt aussitôt vers son secrétaire, 
dans Iequef il avait enferme tous les bijoux de 
sa femme et un portefeuille contenant des bank- 
notes et une lettre do change. 

Lo meuble était fracturé et l'Américain, ainsi 
qu'il s'y attendrit, n'y retrouva ni son porte- 
feuilie, ni les francs dû bijoux de sa 
femme. 

Aussitôt prévenu M. Maurice, commissaire de 
police, accourut et ouvrit une caqueté pour es- 

lette de taffetas vert-Nil, avec une teinture de 
ruban rose effacé, dessinant une taille admi- 
raMement souple, malgré le légrefr embonpoint 
des épaules, la rondeur des hanches, un peu 
accusée. 

Cette robe sortait d'une maison française 
de Chicago. 

Elle faisait valoir les formes, avec une pré- 
cision qui les mettait en valeur. 

Et Lydie s'était dit, en la pasant ce jour- 
là, pour la première fois 

Il faut que je recommence à faire du 
sport. mahrré la chaleur. j'engraisse. par 
coiiSi'qui'Ht. ia vieillis. Il est vrai que Willy 
profère les femmes un peu grasses, 
Telle quelle. du reste, mistress Janck était 
absolument captivante. 

Gainée du calque d'or pâle de sa chevelure, 
le teint clair, les yeux animas comme des 
qui brillent, malgré certaines irregula- 
-is traits, qui peut.être, du reste, la ren- 
.'lois, pouv :̃ :.r ;a 

j-ie des pr;i:eo et iLs viiloâ 
environnantes. 

Le oaron de Pontsavrin et le comte de Ter- 
rique, qui n'ancraient pas qu'ils allaient re- 
trouver une compatriote. subirent, sinon 
le second qui la trouva simplement bien, in- 
différent n'importe que! charme,-du moins 
le premier, l'attraction que ddgageait cette 
beauté de blonde, absolument particulière, 
vive, sémillante, comme celle de la brune la 
plus pimentée. 

Cette présentation do l'arrivée fut rapide. 
Elle eut lieu en hant du perron même, des 
domestiques surgissant pour condntre ces 
messieurs dans leurs appartements respectifs. 
Ils seraient, pour le moment les seuls 

s«yor de retrouver lei voleurs, sur les traces 
desquets il a lancé des agents de la sûreté. 
i$s Accidents d'hur 

Hier, vers quatre heures du soir, m» ouvrier 
couvreur nommé Jules Leroy, de quarante- 
sept ans, demeurant 129. rue Saint-Charies, est 
tombé du toit de la maison située 2, rue Laeor- 
daire. Transporté à l'hôpital Boucicaut, le mal- 
heureux y a succombé peu après son admission. 
Vers quatro heures et demie, un briga- 
dier d'octroi, M- François Tournier, âgé de qua- 
rante ans, est tombé dans la Seine, au port de 
la Râpée. 

Dea mariniera se sont portés immédiatement 
à sou secours, mais iU n'ont pu repêcher que le 
cadavre de l'infortuné. 

A sent heures et demie du soir, en face 
du numéro 100 de la rue de la Roquette, une fil- 
lette âgée de sept ans, Jeanne Guichaud, dont 
les parents sont domiciliés 2t, passage ttaoul, a 
été écrasée par un camion dont la conducteur a 
réussi à prendre la fuite. 

La pauvre enfant est morte à l'hôpital Trous- 
seau où elle avait été transportée. 

B'auteur de cet accident est très activement 
recherché. 

«*M. Joseph Pe!letier, maire d'une commune 
du Loiret, qui était descendu à Paris chez M. 
Vernier, charcuter. 2, rue des Deux-Ponts. s'est 
fracturé la jambe droite un glissant sur le trot- 
toir. 

̃«* Mo Martin Houmann, demeurant i3, rue 
Sé¢uicr, tombait hier soir daus la Seine, à deux 
heures, près du pont des Arts. 

I! a été retiré de l'eau par des agents et trans- 
porté au pavillon de secours du Louvre. 
hlalgré les soins qui lui ont été prodigués, le 
malheureux n'a pu être rappelé à la vie. 
A L'EXPOSITION 

• Parmi les curiosités les plus marquantes 
qui méritent une visite à l'Exposition, il faut 
citer en première ligne la pavülüo du Club AI- 
pin, destiné il. populariser les plus beaux sites 
de France, et principalement le Mont Blanc, la 
plus haute montagne d'Europe, dont le panora- 
ma est une merveille de réahsme. 

̃•*»• Au Village Suisse, le critérium de la lutte 
au caleçon, dontles épreuves ont tant passionné 
le monde sportif et les nombreux fidèles habi- 
tués de la splendide attraction du Champ-de- 
Mai-s, prend fin ce soir. La distribution des ré- 
compenses sera faite immédiatement après la 
dernière lutte. Le programme du Village Suisse 
est toujours digne du cadre unique dans lequel 
il est exécuté actuellement, la grande féerie 
alpestre a lieu à cinq heures de 1 après-midi et 
il. dix heures du soir, et le célèbre notaire chan- 
teur Currat se tait de nouveau entendre dans le 
» Ranz des Vaches ». 

̃*» Le publie éprouve un vêrî'ablc engoue- 
ment pour les danseuses japon: 'îéatre 
exoiiquedu Tour du Monde; <uk julien 
efiVt que les danses du parasol, im u- ai ado- 
ral*k;ineat par le* Gaesfatta du quartier Chim- 
bashy? 

Aux personnes qui désirent voir le Vieux 
Paris posément, avec tranquillité et profit, nous 
conseillons de le visiter le matin. Celles qui y 
viennent pour « rigoler», comme disent tes vi- 
siteurs çux-mûm,cs, sont servis -4 soubait chu- 
,lue apri:s-;nidi, où les spectacles 'gratuits de la 
rue abondent. 

Rappelons qu'un exemplaire du guide du Vieux 
Paris, beau volume de Î0O pages, illustré de 
100 dessins par Robida, ost offert gracieusement 
à tous les maires en souvenir de leur visite. 
Tous les maires de France vi> rtaine- 
mi*Qt les Grands Magnéto h i >u i t trou- 
veront-ils, aur le vu de leur cartc, des places 
gratuites aux spectacles qui sont donner chaque 
jour et qui attirent tout Paris. 

Au Grand Concert gratuit donné jeudi pro- 
chain dans la Salle des fêtes, de très nombreuses 
p!ai- :s Ue loges leur seront réservées sur leur 
demande, ainsi que des fauteuils d'orchestre et 
de galerie. 

AUTOUR DE PA.RIS 
Miendon. Un individu nommé Henri -Au- 
guste-Lucien Besse, âgé de vingt-six ans, atteint 
de folie furieuse, a été arrêté hier et envoyé à 
l'infirmerie du dépôt. 

Besso avait été interné a Viflcjuif en déaem- 
bre 11. la suite d'un assassinat commit sur 
sa maîtresse. 

Saiat-Oucn. Hier matin, un charretier, 
M. Justin Gaston, âgé de trente-trois ans, domi- 
cilié 22, rue de l'Hermet, passait avec son atte- 
lage boulevard Victor-Hugo, lorsqu'il glissa sur 
le pavé humide et tomba sous les roues de son 
lourd véhicule. 

Transporté à l'hôpital Eichat, il y est mort 
une heure après son admission. 

Bois-Colombes. Un jardinier, M. Adrien 
Charlé, Agé de cinquante-quatre ans, demeurant 
rue des bourguignons, était monté hier matin 
dans un colombier lorsqu'il a fait une chute et 
s'est fracassé le crâne. 

Le malheureux a expiré quelques minutes 
auprès. 

Asaiéres. Un charpentier, M. Elis Levaux, 
âgé de trente-neuf ans, demeurant à Saint-Ouen, 
est tombé, hier après midi, d'un échafaudage, 
dans une maison en construction, boulevard 
Voltaire. 

La malheureux, qui a les deux cuisses fractu- 
rées et la colonne vertébrale brisée, ne survivra 
pas à ses blessures. 

Saint-Gratien. M. Friedel, commissaire 
spécial, a arrêté hier l'auteur des agressions 
commises dans la soirée du 17 courant, sur la 
dame Lapeine et sa fille et sur la demoiselle 
Maurisseau. 

C'est un nommé Adolphe Debliegor, âgé do 
vingt ans. Conduit devant le juge d'instruction, 
il a été confronté hier avec ses victimes qui 
l'ont formellement reconnu. 

VUleneuve-Saint-Georges. Un employé 
aux ateliers de la Compagnie P.-L.-M., nommé 
Grandmaitre,aété tamponné, hier, au kilomètre 
1, par le train de marchandises n" 28.32. 
Le malheureux, dont l'état est grave, a eu la 
jambe droite broyée. 

Fontainebleau. Hier matin le jeune Ca- 
mille Faule, Agé do quinze ans, conduisait une 
voiture attelée de deux chevaux et chargée de 
fumier. lorsqu'il est tombé sous les roues, qui 
lui ont écrase la poitrine. 

Il est mort une heure après. 

Sncy-Bonncnit. Le garde-chasse Gicliet, 
faisant hier matin sa tournée journalière, dé- 
couvrait le cadavre d'un homme, très propre- 
ment vêtu, étendu dans une large mare de sang 
et portant au cou une blessure faite avec un ra- 
soir. 

On a trouvé dans les poches du défunt une 
lettre signée Meillioux, négociant à Paris. 

Gold, ou plutôt de ses parents, ceux-ci au 
lieu de passer le printemps dans l'Illinois, n'y 
arriveraient qu'à la fin de l'été, entrainait 
vers l'Amérique du Sud, où se rendait la riche 
héritière, y emmenait son ami, à qui il était 
profondément indifférent d'aller ici ou là, et 
que les voyages laissaient dans la même dis- 
position d'esprit. 

C'était le prétexte de Ponisevrin, vis-à-vis 
de miss Gold, son désir de distraire le 
comte, prétexte auquel celle-ci croyait ou ne 
croyait pas, qu'elle acceptait en restant le 
sphinx dont nul ne devine l'impression. 
La seule chose que Bruno croyait toujours 
remarquer, c'est que Terrique l'intéressait 
bien autrement que lui-même. 

Il voulait penser que ce n'était point l'hom- 
me qui retenait l'attention de cette reine du 
dollar, seulement le mystère pressenti autour 
de lui. 

Ils avaient donc parcouru, attirés ouverte- 
ment dans son sillage, une partie de l'Amé- 
rique du Sud. 

Et seulement lorsque miss Héldna annon- 
çait de façon formelle son départ pour l'Amé- 
rique du Nord, Pontsevrin écrivait à Janck 
leur arrivée. 

Ils ne se retrouvèrent, ce jour-là, avec ce- 
lui-ci et avec sa femme qu'un peu avant le 
diner. 

Cette dernière avait revêtu une autre toi- 
lette. 

C'était maintenant de la mousseline de soie 
d'un bleu si plle, qu'on eut dit un renet d'azur. 
Décolleté très en pointe dans le dos comme 
sur la poitrine, le corsage à manches courtes, 
une touffe d'millets couleur chair à la cein- 
ture, avait sur chaque épaule, un nœud flottant 
attaché avec une agrafe en diamants. 
Peste on fait du chic daas 1 fllinois, 

Dans cette lettre, M. Meillioux informait sa 
femme qu'il se donnait volontairement la mort 
parce qu'il souffrait trop et lui demandait par 
don de sa funtxsUï réotilutioa. 

Le corps du suicidé a été ramené à Paris dans 
la soirée. 

DERNIERE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghaï, 2t septembre. 

Le maréchal de Waldersee est parti pour Ta- 
kou cet après-midi, à cinq heures, sur la Hertha. 
La chef de l'état-major général part ce soir, à j 
son tour, avec te vaisseau Sûcksen. 

Washington, ÎS septembre, 
Une note publiée ce matin dit que les, Etats- 
Unis réduiront leur contingent militaire à une 
forte garde de la légation américaine pour en as- 
surer la sécurité dans la cas de n ou •̃ v.:x trou- 
blea et pour prott'-ger la dépla, ̃ 
tre à Tieu-Tsin ou dans quelque i.-o; L i :̃.̃:̃. ve- 
nabie. 

Ils n'ont pas l'intention de faire participer 
leurs troupes à des opérations offensives en coo- 
pération avec les Allemands commandés par le 
maréchai de Waldersee.. 
L'ordre de réduire les forces du général Chaffee 
a pas encore été donné, mais il peut l'être à tout 
moment. 

LES TRIBUNAUX^ 
LE MARIAGE DE M"» REICHENBERO 
La chambre des vacations s'est oecupéa hier 
de lille Reichenberg, l'exjdoyenne de la Comé- 
die-Française, qui doit se marier avec M. le ba- 
ron de Bourgoing, ancien officier d'ordonnance 
du maréchal Canrobert. 

La mère de M. de Hourgoing s'opposait à ce 
mariage et des sommatious respectueuses lui 
avaiant été faites par notaire. 

Mme de Bourgoing mère répondit qu'elle s'op- 
posait au mariage pour des motifs il déduire en 
temps et lieu. 

M. le barou de Bourgoing avait demandé à la 
chambre des vacations, présidée par M. Guiguard. 
la mainlevée de l'opposition. 

Mme de Bourgoing ne s'étant pas fait reprk 
senter, la chambre des vacations a fait droit à 
la requête de M. le baron de Bourgoing. 
L'OCULISTE AMÉRICAIN 
Mille Alice Guilley, 49, rue Doudeauvjlle, Paris, 
qui soutirait des yeux depuis huit ans, et perdait 
la vue malgré tous les traitements, vient de guérir 
grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 3S septembre, fW fot nie 
de tatttomnt. Sainte Tki*cte. 

Lever du soleil i 40, coucher il S h. 53. Lever de 
la lu»# d h. S*, cuucktr i A. il. 

Temps nuageux, Uif r, aveo de nombreuse* éclair- 
cies. 

La température n'abaissa, en Autriche. Ce matin, 
1 le thermomètre marquait s* à Wk-sbaden, Parts, ̃•>;> 
Ou iiotnil W au Puy-de-Dôme et à l'Algoual, 2 au 
Pi<vdu-Midi. 

Eu France, lo beau temps va persister, avec tem- 
pérature voisina tfc» la normale. 

Situation particulière aux porta française la mer 
est généralement balla. 

Variation aunospiiêriaues du 22 septembre, a 

HEURS» SAHOUETKS THERMOMETRE 
A & li- matin -/• i7« au-dessus de 0 
t h. soir T«8 •/• «)• 

Minuit "08 ̃/• 

NAVIGATION FLUVIALE. -22 septembre, T heu- 
res un «latin. 

HAUTE-Simili, Pont de Seine, & Momereau, 
écluse de Varennes, ••t0: Dont de Melun. oeut 
de CorbcU, i»6ï: écluse de Port "Anpiais. 
Marns. Ecluse de GumiArcs. s-w. éciuse #e Cha- 
llfert. C-I6; ëciuse du Cbarenton. î»2j. 

Bas*b-Seine.– Ecluse du canal Saint-Marttn, t– 51 
pont ue ia rournellé. 8»8t pont Royal, écluse 
da Suresnes, rt'1 barrage de Bea«iis, pene co 
Mantes, écluse de Mi'ricourt. 

Oise. Barrage de Vinotte. 1*29. 

LA PIPE RÉVÉLATRICE 
Saint-Etienne, 22 septembre. 

It y a Jeux ails, dann le cûur.iut dû l'année 
1898. un habitant de Roanne fut victime d'un 
assassinat. L'affaire fit grand bruit à l'époque, 
mais, en dépit des recherches les plus active», le 
meurtrier ne fut pas découvert. L.4 victime, qui 
avait été cqmplctemont dévaliséo.par son meur- 
trier, portait sur elle une cert-me sommo d'ar- 
gent et une pipe en écume de mer d'une assez 
grande vateur. 

Or, tout récemment, un parent reconnut 'la 
piiieentr» les lèvres d'un habitant da Peurs. Il 
interrogea discrètement le fumeur et celui-ci 
avoua sans déteurs qu'il l'avait achetée à un 
nommô Easiie Vial, pêcheur à Peurs. 

D autre part, ce dernior, dans une crise d'ex- 
pansion causée par le remords, auraït, parait-il, 
fait l'aveu de son crime à sa propre femme 
celle-ci s'était hâtée de faire part de cette con- 
fession àson père, M. Ville, taüleurà Peurs, qui, 
à son tour, avait mis la gendarmerie au courant 
de toute cette curieuse et tragique histoire. 
Loparquct vient de se transporter à Feurs. 
DEPARTEMENTS 
(DB NOS CORRESPONDANTS FABTiCUUkM) 
Samedi 22 septembre. 

Oreux.- Hier, pendant qu'un vannier ambn- 
lant était allé vendra sa marchandise, sa femme, 
née Armandine Singlas, avait allumé du feu 
pour préparer te dîner. S'étant absentée un mo- 
ment, elle entendit bientôt Qa petite Hlle,Au(îus- 
tine, égée de dix ans, pousser des cris d< 
rants. Elle accourut et la trouva environ 
flammes. Avec l'aide de quelques passant-, 
parvint à arracher les vêtements enflammes, 
mais l'enfant avait reçu de graves brûlures et a 
succombé quelques heures plus tard. 

Montareau. Une fillette nommée Lagier, 
âgée de cinq ans, demeurant a Gardeioup, a mis 
le feu il ses vêlements en jouant près d'un las 
d'herbe qui était en train de brûlffr. Malgré tous 
les secours^elle n'a pas tardé à succomber après 
d'horribles souffrances. 

Nancy. Le parquet vient d'arrêter im nomir. 
Helfenstein, ancien valet de chambre de Vnb\ 
Simon, qui, ainsi que nous l'avona relaté, a eie 
assaasiné il la MiilgTange. Pressé de questions, 
il a avoué êtrc l'auteur du crime. 

Bordeaux. Un éboulement s'est produithier 
la. gravière de Plaisance, dans la commune de 

Terrique, lui, ne pensait rien du tont. 
11 commençait à surmonter suffisamment 
le choc qui l'abattait d'abord avec tant de 
brutalité, pour revenir à sa correction d^hom- 
me du monde. 

Il pouvait se montrer d'une politesse in- 
comparable, témoigner à une femme rem- 
porte laquelle tous les égards que le eexe 
fort doit au sexe faible; quanta manifester de 
l'empressement ou une galté factice, il en 
était incapable. 

M. et madame Janck n'ignorant point 
prévenus à l'avance que le comte avait 
eu de grands chagrins, ne se proposaient 
point autre chose que de l'en distraire d'une 
façon tout à fait détournée, et sans entraver 
le moins du monde sa liberté d'action ou de 
pensée. 

Bruno de Pontsevrin et William Janck, 
eussent paru ce soir-là, à tout étranger reçu 
à Paradis-Home, des amis de vieille date. 
L'éleveur, en même temps flatté, était fort 
reconnaissant au baron de s'être souvenu de 
lui. 

Les hasards de la haute noce qui à 
Paris les mettaient en présenee, en feraient 
véritablement des amis. 

Certainement, s'il s'y prenait avec intelli- 
gence, le représentant de la vieille noblesse 
-française, ruiné à plai de couture, verrait 
l'ancien loucheur de boeufs, représentant, lui, 
cette couche sociale des parvenus aux Etats- 
Unis, restant des travailleurs et des spécula- 
teurs infatigables, lui demander eomme une 
faveur, de le lancer dans ce!ta vie flévreusa et 
active que chacun y mène. 

Certes, Bruno préférerait emporter d'assaut 
le cœur de miss Gold. 

Mais ce eoear cuirassé d'or, avec des perles 
enchâssées, et tous les diamants et tous les 
rubis, les pierres précieuses les plus rat* j 

Saint-Sulpiee-de-Faleyrong. Trois personnes ont 
autres ^ont grièvement ble&sces. Le» détails 
majiquent encore. 

•»v«. Un violent incendie a complètement dé- 
troit, la nuit dernière, te château de Beaugé, ap- 
partenant à M. Henry Thibault, et situé 4 Viile- 
neuve-d'Ornon. Les à«g&ts, couverts par des as- 
surances, sont supérieurs it {taras. Urt 
châteaux de Beaugé, dont la construction re- 
monte à plus d'un siècle, était un des plus beaux 
des environs de Bordeaux. tl contenait des ob- 
jets d'art et un mobilier d'une très grande valeur. 
LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hui dinuuwha tt septembre i$0ê 

NOS PRONOSTICS 

Prix dr Chatili.on. 3 ans et au-desinis%6.û00 
francs, intérim 'tntm. 
Prix ne Madhid- 3 ans et 
francs, mètres.- Saint :en;. 
GRAND CniTtmuM. 2 ¡Il s, l.GOtï 
niètrcis. Er'.ï, TTT'Kclnii-. 

Prix DE ,s, 
francs, 

Puis dk Vu. m. ,> ..us, 
lUéU-ejj. 

Prix bk Saint-Cl.h.o. Handicap, Sans et au- 
dessus, fraucs, i,OoU mètres. lA Mata- 
more, Datai/sus. 

Demain lundi, courses à Maisons-Laffltte pre- 
mière des trois réuDioas intcrniUouales des 
lundi mercredi 26 et vendredi septembre. 
Le handicap de la Tamise, 3 ana et au-dessus, 
20,000 francs, l,S00 mètres. 

VfNCENNES 

Résultats du samedi ît septembre i960 
La réunion de Yiucennes, malgré le déaavan" 
tage du samedi, jour maigre dans le calendrier 
hippique, a parfaitement réussi. Le public est. 
venu on foule et les chevaua 8e sont présentés 
en $rand nombre. 

Les favoris ont gagné les trois premières 
Là et i <(. i t«. 
La victoire de Jacobite a cté la i' 
saiito, le cheval de M. de Bràmoud, p .S 
par le coup de drapeau, étant venu tout il lui à 
a tin prendre par une demi-longueur la pre- 
mière place Léna Il et à Mademoiselle Je 
Bergerac, qui lutUienl depuis la montée. Dans 
cette course, le prix de l'Ourcq, Koib*ch, à Muae 
Mcnier, est resté au poteau. 

Le prix de Saint-Michel, disputé par dix-sept 
chevaux, a etc pour Fauchouette, battant faci- 
tement Analogie, qui lui rendait n«uf livras, 
Cuissai et tmijou 
Le départ ,i 

satislaisau; 

billonno ;\j 
de 1« petou a fan au starter us* 
conduite a<- ,̃ n'a pas dû le satis- 
fiiire. Mai. volonté 
de «urtain.- ,lo 6td 
d'en 
décider. 

Le handii-sp final a été pour Le Béarnais, qui 
après i. ''('attente est venu battre dans 
la m"' mr, qui avait fait le jeu aès lo 
départ 

PRIX DE ^îONTFKnMEH.. A réclamer, ans et 
Il (Harrisson) 2* ProvôB«é 
V > fPelletan). 

N>m pii*' ̃ v, .luvisy, HécileTlI, Tirana,, 
Faithful, B; Clameur, Al l'a Well.ûar- 
richoi). r- Arrabloy, Antin. 

Q»>r'i icalure, deux longueurs et de- 
mie di. :.c au troisième. 

Pnuc dk iiRUNor. S ans, 5,000 frannu, «X> 
mètres, 1" Ton jours Là, au courte, P. de Saint- 
Phalie(G. Stem'; 2- Conquête;»:. Sloaui; 3« WBit* 
iloather (Do.ld;. 

Noa placés Calapita, Fine Lame, La Jeu- 
nesse, Jemadar. Mousseronne, Le Palladium, 
WnraBS, Don (Quichotte. 

Gaçtié de deux- longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Pmx t>e l'Olrcq. ans, 4,000 francs, 
mètres. 1" Jacobite, à M. de Brémond (Uodd); 
2' Lena II (C. Sloan); 3' Mlle de Bergerac (P. 
s Homard, Mousquetaire II, Voie 

L-. > x rique, Sund, Lionne, Kolbach. 
Gagné dune demi-longueur, une encolure du 

deuxième au troisiemo. 

Pmx de Saint-Micufx. A réclamer, 2 ans, 
2,000 francs, 90u mètres, 1" Panchouctte, au 
comte de (îanay (llarrisson) 2' Anatoiie (J. Wat- 
kins);3' Guissai (Bowcn). 
Non placés Moinnon, Rekmul, Too Late, La- 
doga, Joujou III, Képi, Babillard, Sifliéou, Bar- 
bilionnc, Ursule, Bafa, Royauté, Marotte, Sixte. 
Gagné de deux longueurs, une longueur du 
deuxième nu troisième. 

PAIE du LA PORTE-JAUNE. H.indi(?Cp, 
francs, 2,200 mètres, 1" Le Béarnais Il, au 
comte G. de Juigné (E. Watkins); 2« Pandour 
(Purkiss); 3' Walkyrie (G. Stern). 

.N'on placé Formaliste. 

(iapné d'une longueur facilement, une demi- 
longueur du :i>j au troisième. 

DU PARI MUTUEL 

™*™* ç«™« |jgft.|S'fe 
Bohême. G 32 18 lÂnn Il, P 18» 12 50 
Provence.. P 20 Su st M *'anehon"'1i H0 
¡. 1 ¡.¡cria Il 5;, 31 P Si 50 il 
Toujou"Là(i 3G r.0 Anatolte.. P 17 Il 
P 60 CuiMal.P 5o 36 
Conquête. P 50. Lc!3carn*H.G IS 
W'Heathe'P 19 50 9 P 18 50 9 
Jacobite ..G il 50 17 so Pandour..P Et lo 
P 10 "i 50 

1 BULLETIN FINANCIER 

Paris. 22 septembre. 
LaBour?c icpubticestab- 
nt, \ns a; nais la fermeté 
• ii.'3 cours ic. s. L. lout, oc <juo l'un 
pouvait exiger. 

On prévoit que la semaine prochaine ne sera 
pas beaucoup plus animée, que celle-ci, surtout 
si le beau temps persiste. Ce n'etst fruère avant 
la lin d'i "v 'ourant ou les premiers jours du 
mois i!C )on s'attend il voir cet état 
dech iifîpr. 

Le iff temps aux environs 
de 10; 17. 

r 
tole finit coatn 

Les fonds ottomans sont sans variations' ap- 
préciables. 

Les fonds brésiliens sont plus fermes; le 
cldiure h 65 H5, le 5 0/0 à 7t 70. 

Les Sociétés de crédit sont fermes* La Banque 

ce cour qu'aucune fiech6 n'avait percé, l'at- 
teindrait il? 

Le dlaer était dont tout à fait intime ce 
soir-là, daas la grattée salle h manger, aux 
baies ouvertes sur des végétations luxurian- 
tes, où s'allumaient de minuscules globes 
électrique?, comme an ciel s'allumaient des 
myriades de constellations. 

Il était servi sur une table à quatre. Il y 
en avtît plusiears dans i'imm«nse pièce, dont 
la table principale tenait le centre placée 
juste devant la baie da milieu. 

A cette dernière table, on eut largement 
tenu huit peraonatg. 

Les cristaux, l'argenterie massive, les fleurs 
délicates aux couleur* éclatantes, émerveil- 
laient 1 eU. 

La caisine française, alternée de mets tn- 
connu, ne laissait rien à désinx. 

Et l'on causait, l'on riait, excepté le comte, 
Umjour» correct et toujours froid, 

Vers la ffn du dîner, au desser» '<* 
pagne achevant ce que d'autres vin 

avaient commencé, c'est-à-dire «x 
gaieté déjà assez exubérante, mistress Janek, 
cela lui arrivait encore, -laissa éehapiwr, 
comme des fusées, quelques traits, quelques 
expressions qui firent dresser l'oreille à Pont- 
sevrin. 

Dès l'abord, se rendant comete <pw cette 
seconde épouse de son ami rAnwiricain, n'était j 
pas ce qu'on appelle du monde », tout f>:i 
appartenant pas peut-être comme naissance, à 
un milieu absoi.inv-iit vulgaire, Il pensa brus- 
quement qu'elle avait bien pu évoluer dans 
ce que Ion appelle aussi à Paris le demi- 
monde. 

L'éleveur avait dA la cannai tr», en quel- 
qu'un de ces endroits, où tous deux, Junck et 
lui. s'étaient rencontré» en joyeas» et libre 
f compagnie. 

de Puis passe de tf t3 i 1116; la Bauque inta*- 
nationale se tent entre et 

Les Chemins français sont fermes et les Chiv 
mins espagnols gUlionnaires dans leurs cours 
priWfc'U«i4Ls. 

Le Métropolitain coU S3» après et termia» 
à (SI. 

Le Rio reprend légèrement de à 149i. 
Les Mines d'or sont entièrement négligeai 
COUflS DB GLÛTUHE 

DE GRANDE IMPORTANCE. 
N'employer jamais 

pour vous et les vôtres que des remède* 
de qualité supérieure. 

RENE CHARPENTIER 

Celui qui apporte la maison un remède pear. 
le donner à ses 'rendre lui-itii*m«, 
ne doit jainais ou! rUnre do i arta 
qu'il vient d'acrotnpii i un de la f&oaiUa* 
est m«Jad«, ou qui reuJ la remède néeeMaJtat, 
et ce serait punira son temps d'expérimenter 
peuvent t 
qui a'o: pouvoir 
ù :ir de reçu >nté. Il 
y 'itrauuai strie uios sur 
inpter; maw oeilae-<l 
.:i« 

,fl 
un |'t:l «lll'iuL aoull'i'aul li'uUC JjiOIH-.hllC qui 
s'était compliquée. d'une sêrto de malaises dé- 
crits dati* la li-tlri" que voici 

• liodent S.-et-O.), lo '̃ 

ati ri-"(ifj; (if cet. ut 
̃ Ri»nc.lut dune U'ron-' 
chitf iifnt. Le pauvre 
'"MttfeMLU ui t'exténuaient Ut«£- 
raWKntot tout ropos. 

L'ai" ̃ étions deve-! 
ntùen; ,'ufunt «Unt 
arrive MI, -Ki ut muntsm. Une érup- 
tion de bo: lièvre vinrent encore corn-, 
piiquer cti, qui nous causait de létti- 
limes inqu'éludes, car de nombreux remède? 
avaient été essayé en vain. 
Le docteur conseilla l'Emulsion Srr>'f -•• -i^r^s 
quelques jours, le mit>tix était dé, ̃; 
mon petit malade pmi.it d'ailleurs i> 
ratiottjUMjc bem>' plaisir. 
M«int»iMnt, bienfaisante Emulslon' 
Scott, l'enfant »;̃>, .m (. icteineat trans/ormé, la. 
toux a cessé, l'appétit est revenu, la digestion 
est facile et le sommeil régulier. 

Ton is proclame à tous, ne 
sont EimjlBi'iu Scott, nt j(J 
VOUS (n i.: .ii; i.i à tout.: U1U rC-1 
connaissance. M instituteur. » 
n'y a riuo ,co que rKirmlston 
Scott comme reiuèJe aux lnoncnil1 fîtr, 
toux. faibleiMO dus (Muimans, consoih ro-« 
fu'" <*t en fr^nérol tontes affections >i.- a unrfc 
c j. liions et toutes prédisposiMon» à l'af- 
f.i'.i^ ̃.̃ <;nt. Ce rcroède, en raison de son gaût 
agréable et de sa pnrfaite dfgestibilité, offre aux 
malades l'huile de foie de morue sous sa plus 

accepiauii! forme. an munie temps 
que des hypophoephites de chaux 
etde soude et de la glycérine qui 
en augmentent encoro la valeur 
comm« aèrent reconstituant. Mais, 
comnv- -̃- ̃* Ma seule que 
vous pour obtenir 
un r<L>- ..ut, il est ab- 
solument o«»entinl que vous achc- 
tioï bien la véritable BinulRion 
Scott, Insistez donc pour l'obtenir 
quand vous la demanderez; voua 
la reconnaîtrez à notre marque 
de fabrique de l'homme tenant 
sur son épaule une grosse morue.' 

CREDIT FONCIER DE FRANGE 
TIRAGES DU 22 SBPTEMDTIE 1900 

Obligations communales S0O fr. S 0/0 lit» 
Le numérn i:ïi,i5o francs, > 
Le nunif" 'm francs. 

Les nun 782 gagnent ck4» 
cun tr.wicH. 
Les numéros \6.A\3 212,256 287,838 <* 
357,76T> gagnent chacun 5.000 franco. 

Les trente numéros suivante gagnent chacun 
1,000 francs 

20 676 mS.SM 
60 Si5 V3« 817 414 ml Wt 
62 439 769 352 liiî 
70 lfti 5y4 V85 OU 
86 991 2WJ 511 iniill 457,ffT2 
11(i 343 fli2 ?0S» 

t e0 
Le 

Le uuméro franc@. 
Les numéro!; 

Les cinquante numéros gagnent 
clin 

19 iWS 212 333 895 905 4J2.7W 
I7ô.'i25 22GO71 422 MS 
178 WS m W 312 553 i'ft Ut8 
184 CO8 325.724 M2 :78 
45 Ifs7 ¥# YV-' H 12 
X,\ 
19i fJ71 ,01 
«) m 204 rrr? m :i^ i psg 
•&32Î 20fi 017 ï^l-818 391 M» J. 4S7.910 
«Sfï VJl W).m 489. U8 

En faisant' cette réflexion, tandis qu* la1 
jeune femme se rattrapait » fort habite- 
ment, il la regardait avec flxlté. 

Et brutale, il subit une étrange Impres- 
sion. 

Ce visage, non pas le même certes, autant 
qu'il pouvait se souvenir exacEemeat de l'aw 
tre, lui rappelait. 

Qui?. 

Sa dernî**» m a! I fesse. 

Maître»* •<«, plus ou moins long- 
temps gar ;:e il en arait toujoursetu 
Lolo. 
Lorsqu'on sortit do la salle à manger poua 
sr -̃ •'• rire, où la douceur, U 
inUilautcs que bous 
ri ait» Ium' où 
r ̃ "«J «le» j ̃ u 
<k ..0, qui lui :rt 
son bras, épruu veau cette sensation 
4c « trouver ane personne sinon 
ji vue. du moins lui 

t »osie de la disparue» 

.<: qui lui niuiAni'. bien être l'a»- 
Le* à ses lèvre*» 
Il p.1 i2 de les prononçât t; 
Lolo. 
Janek ft Raymond qui marchaient en avant 
les at '̃< •̃̃ 

El -"mblft k travers !<*̃» Jar- 
i' tii.r- par cette lumière électrt* 
c an couain 
éiuif m.' 4ea i Hédaf avait Il intaUigmn» 
ment installée partout et dont, vu la elarlé da 
nrmanvmt, <>̃ e*i pwf alternent pu se pas- 
ser. 

W«tr€«* lanMr «biffant 1« iftHS ÛO BtW*i 
marchait 

