VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

UA numéro t S oentlmet

LUNDI 8 JAN'YJ m ABONNEMENTS

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, 18 fr

On "atome ana frais dan foaa le fini i–i de pmê direction 18, Rue d'EngUleix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Llttéralre Illustré (Huit Pages) 5 Centlma

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Plax de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ïo, boule . Montmartre

Dernière Eclition I

LA CAISSE DES RETRAITES

Le bilan annuel de la Caisse nationale des retraites pour la vieillesse qui vient de faire son apparition permet de mesurer les progrès que l'esprit de prévoyance a réalisés dans le monde du travail

Il y a déjà tout près de cinquante ans que fonctionne cette utile institution. Elle remonte au 11 mai

On connaît son objet. Elle recueille les prélèvements que l'ouvrier laborieux et économe peut faire sur son salaire et elle les fait fructifier, en en capitalisant les intérêts de manière à pouvoir lui assurer, quand arrive la dernière période de la vie, des res sources qui le mettent à l'abri de l'indigence. Cette rente viagère ne peut pas dé passer 600 francs

La modicité de ce résultat montre bien que le législateur n'a eu en vue que de faciliter les versements les plus minimes. Il n'est pas toujours aisé à ceux qui peinent de distraire quelques francs d'un gain qui suffit à peine à leur procurer un gîte et du pain pour eux et leur famille

Si faible que soit l'épargno, elle a nécessité parfois un grand efiort, et d'autant plus méritoire qn'il est plus constant. Il faut qu'il se prolonge pendant un long temps trente ou quarante années, toute une existence, pour que le petit pécule ne soit pas dérisoire. Il n'importe. A force de s'accumuler dans la tirelire offerte pari'Etat, ces légères économies finissent par représenter un certain avoir et un avoir certain. Et voilà

BOtre humble et courageux déposant garanti contre l'affreuse misère jusqu'à son dernier jour

En fondant en 1851 la Caisse des retrai'tes pour la vieillesse, on pouvait craindre qu'elle demeurât vide. Elle est allée toujours s'emplissant de l'argent le plus dure ment et le plus loyalement gagné

J'ai sous les yeux le tnbleau des versements collectifs et des versements indivi duels qui y ont été effectués depuis l'origine jusqu'à la fin de

Eu moins de trente-sept ans, leur nombre s'est élevé à 12,330.744, représentait une somme de 689,322,627 francs. Les dix années suivantes du siècle ont été plus fruettmuses encore

En arrêtant l'addition au 31 décembre on rencontre 25,116,003 versements se traduisant par un total de milliard millions francs

Ce chiffre parle plus itaut que tous les commentaires. Il répond victorieusement aux détracteurs systématiques qui vont clamant sans cesse sur la dégénérescence de notre pays

Non seulement nos populations ne se sont pas relâchées dans l'amour du labeur qui honore et qui console. Mais avec leur activité au champ, dans l'usine et à l'atelier s'est accrue prodigieusement parmi elles le sentiment de l'économie raisonnée, la prévoyance des tristesses et des adversités de la vie, et la volonté ferme et virile qui, au moment où les forces faibliront, ne veut rien devoir à l'aumône et assurer la vieillesse contre les intempéries physiques et les déchéances morales. Cette philosophique sa gesse n'est pas habituelle aux peuples en décadence, Le nôtre a foi en l'avenir. Quand l'étranger constate les résultatsque je viens de rappeler, il est saisi d'une jalouse admiration pour notre race, quels que soient d'ailleurs ses défauts et quelque parti pris d'hostilité que l'on puisse nourir contre elle

Entrons maintenant dans le détail des opérations de recettes et de dépenses de

Il est des plus instructifs

L'augmentation a été sensible versements de plus et francs de lus les sommes déposées ayant, pendant année, excédé 44 millions

Au titre des dépenses, la commission supérieure de la caisse signale plus de 15 mil lions de remboursements après décès

Il importe, en effet, d'observer que les déposants sont libres de verser en aliénant oU en réservant le capital. Dans le premier cas, il fait retour à leurs héritiers ou légataires. Dans le second, il sert à constituer des rentes viagères proporiionnelles

C'est surtout ces dernières qui constituent le chapitre le plus onéreux de la caisse

N 37. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

ÙKAND KUMAA LNiiUiT

DEUXIÈME PARTIR

LA VIE COMME ELLE EST

IX (suite

Les cent mille francs de Valeutlne

Cent mille francs

Allons, dit Paul Tavernier

Où me conduis-tu

Sois tranquille. Tu vas voir

En marchant au hasard, ils étaient arrivés iu coin de la rue de Castiglione

Ils descendirent la ruf de Hivoli jusqu'uu

Louvre, obliquèrent à gauche et arrivèreut-a là'rue du Mail, cet entassement de constructions caduques où grouille une population de commerçants de toute sorte

Vers le milieu, ils pénétrèrent dans un.de ces immeubles, le plus ancien et le plus vermoulu peut êtrv, et au fond d'une deuxième tour, ils se trouvèrent devant un assez vaste bureau qui portait cette inscription

BASQt'B Rr RECOUVREMENTS

Us entrèrent

A ITnlérieur c'était propre et glaeiaL

Deux employés etaient retranchés, comme les fauves du jardin des Plantes, derrière des grilles d'une exceptionnelle solidité

Leur luise sentait plutôt la gène que l'opulente et leurs physionomies semblaient une traduction et reproduction interdites

Elles se sont montées à francs en

On voit par là à quelle intinité de petits rentiers on a affaire et quelle méticulosité réclame l'administration de ce petit monde de l'épargne laborieuse. Elle est dans les meilleures mains, il faut le reconnaître. Pas un centime n'est sacrifié. Le capital est toujours en plein rapport. La plus sévère ges tion ne laisse rien distraire de ce quiappartient à cette masse de braves gens dont elle détient le trésor saeré

Il n'y a pas que les individus qui soient autorisés à apporter leur épargne. Un nombre considérable d'administrations, de so ciétés et d'industriels viennent à la Caisse en toute confiance

Ainsi, la Compagnie des chemins de fer du Nord lui a remis, pour les faire valoir les versements effectués aux noms de ses agents non commissionnés

D'autre part, la loi du 29 juin sur les retraites des ouvriers mineurs a produit le plus salutaire effet le nombre des personnes qui ont bénéficié de cette loi est de

C'est une proportion importante étant donné le chiffre total de la population minière et qui révèle une amélioration réelle dans le bien-être auquel elle a tant de droits

Au surplus, la prévoyance est de plus en plus contagieuse. Je remarque que, grâce à la propagande des municipalités, elle se développe simplement par le personnel de l'en seignement primaire et parmi les élèves de nos écoles. On a affilié 43 nouvelles sociétés scolaires de secours mutuels en

Comment ne s'adresserait-on pas à la

Caisse des retraites pour y entreposer les économies du travail? Elle leur assure une plus-value de trois et demi pour cent, alors que le revenu de la rente 3 0/0 perpétuelle inscrite au Grand-Livre est inférieur il

Cet avantage n'échappe pas à la sagacité des épargneurs

Si minimes que soient leurs versementsla moyenne pour les individus n'est que de francs par an, et pour les collectifs de francs il ne leur est pas indifférent de profiter d'une différence de traitement d'un demi pour cent créée en leur faveur

Telle est leur application à seconder l'œuvre tutélaire de l'Etat qu'on en rencontre un bon nombre qui abandonnent leur capital réservé et ajournent l'entrée en, jouis sance de leur retraite pour se ménager une rente plus forte

C'est que le mécanisme de l'institution est des plus simples et facilite à merveille toutes les combinaisons de la prévoyance ouvrière

Celle-ci n'est pas égale partout

Certaines régions la pratiquent avec plus de persévérance. En dehors de la Seine les dix départements qui procurent les plus fortes recelés soat le Pas-de-Calais,le Nord la Saône-el- Loire, le Rhône, la Marne, la

Loire, la Meurthe-et-Moselle, les Bouchesdu-Rhône, le Gard et le Cher

Ce classement repose sur plusieurs exercices consécutifs

Le seul Pas-de-Calais a versé, en francs

Tous les fonds déposés sont employés en achats de rentes sur l'Etat, en obligations départementales et communales

On sait que la Caisse des retraites fait sur son encaisse, des prêts aux départements et aux communes. Jusqu'ici le taux de l'intérêt qu'elle avait exigé était de pour cent, mais la baisse du loyer de l'argent l'oblige à consentir des réductions qui en diminuant. ses revenus, lui imposent un surcroît de vigilance dans la méthode et les procédés de fructification

Il est vraiment digne de remarque qu'elle ait pu maintenir pendant l'avant-dernière année le taux de Or 4. La commission supérieure elle-même n'avait pas osé l'espérer. Cependant elle y est parvenue, en couragée qu'elle y était par ta différence très importante en faveur de l'actif qui ressort de la comparaison entre l'actif et le passif

Mais elle a obéi à un mobile plus généreux encore et d'une plus haute inspiration sociale le désir ardent de soutenir et de stimuler, sans arrêt, l'esprit de prévoyance

Doit-on le dire

Dans cette foule de déposants, le sexe fort l'emporte sur le sexe faible. Qu'ils se présentent individuellement, collectivereproduction assez fidèle de celles qu'on prête eu général aux recors chargés jadis de conduire les débiteurs à la prison pour dettes, au temps où cette antique institution tlorissait

Paut Tavernier demanda cavalièrement, en homme connu dans la maison

Monsieur Pelvet

Dans son bureau

Il n'y a personne

Vous pouvez entrer

Et comme le mari de Suzanne, au nom du banquier, avait fait un mouvement de surprise, l'avocat lui dit

Tu les rappelles bien Pelvet, l'étudiant en droit qui était si drôle, si noceur, Sosthène Pelvet. Tu l'as hien connu

Oui, oui, le dls d'un usurier condamné dix fois

C'est vrai. mais Sosthène vaut mieux

De plus, c'est un ami à moi! Il ne t'égorgera pas

Ils arrivèrent au fond d'un couloir qni longeait le grillage des deux employés

L'ami de Georges Dufresne frappa à la porte et l'ouvrit

L'aspect changea subitement

Devant un bon feu, un gros homme, rond et court, ra comme un chanoine, le teint fleuri, la face large et souriante, sans barbe comme celle d'un bébé, se chauffait les mollets et lisait un journal

Tiens, c'est vous, Tavernier'? dit-il. Je vous croyais défunt. Il y a si longtemps qu'on ne vous a vu

Il salua légèrement le compagnon de l'avocat et ajouta

Prenez donc la peine de 'l'OU. asseoir

Qu'est-ce qui vous amène dans notre sale quartier

Une affaire à tous prep wer ment, les hommes sont plus nombreux et versent plus d'argent que les femmes. J

Une autre observation peut être faite. Ce sont les célibataires qui sont en majorité parmi les déposants individuels. Mais s'il s'agit de déposants collectifs, plus de la moitié de ceux-ci sont mariés

Tous les âges fournissent des clients à la caisse. Il est des enfants de trois ans qui ont leurs livrets, et aussi des vieillards de soixante-cinq ans

C'est généralement entre cinquante-cinq et einquante-neuf ans que les souscripteurs font liquider leur pension

Parmi les collectivités, les professions dominantes sont les ouvriers des manufactures de l'Etat, les agents des chemins de fer, les employés militaires et marins, les artisans patentés et marchands, les agrioulteurs, les professions libérales, les ren tiers, les domestiques. Je les cite dans l'ordre de l'importance de leurs économies. Je ne compte pas les mineurs sans profession pour lesquels inlervienneut leurs parents ou leurs tuteurs

Telle est, en un rapide eoup d'oeil, cette institution de la Caisse des retraites pour la vieillesse. Elle justifie bien la qualité de nat.ionale qui lui a été donnée. Elle n'est pas obligatoire. C'est de leur plein gré, en toute liberté, que les laborieux et les prévoyants lui apportent spontanément leurs économies pour s'assurer eux-mêmes coutre les mauvais jours

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 3 JANVIER

GUADELOUPE

Une élection sénatoriale a eu lieu à la Guadeloupe, le 3 janvier, pour le remplacement do

M. Isaac, républicain, décsdé

Isn voici les résultats

Votants

MM. Cicéhom, rip. 186 voix

Da Monchy. rt p

Dufond, rép

M. Ctciron est élu

L'OCCUPATION D'IN-SALAH

Nous annoncions hier que la mission scientifique Flamand, chargée d explorer certaines ré gions du Sahara soumises à l'influence française, avait été récemment attaquée dans l'oasis de Tidikelt

Voici, au sujet de cette agression, les nouvelles que le gouverneur géu-Jral de l'Algéri ! a reçues hier, et qui lui ont été adressées d'InSalah (Ksar-el-Kebir) à la date du 29 décembre

La mission, escortée d'un goum d'environ cent quarante hommes, commandé par le capitaine Pein, qui avait déjà escorté la mission

Four(-au jusqu au Trun-es-Kouft, est arrivée sans incident le 27 décembre dans la région d'Igosten nans la matinée du elle a été subitement attaquée par une troupe de ksouriens venus d'In-Salah et des ksours voisins, et ayant à sa tête les principaux chefs du sol anti-français

Hamoubéet Badjouda

La mission, malgré son faible effectif, a via torieusement repoussé les agresseurs elle leur a infligé des pertes sérieuses évaluées à une cinquantaine de tués ou blessés, et a fait plus de soixante prisonniers, parmi lesquels les chefs

Bahamou et Badjouda; ce dernier a été grivement blessé

Les portes d'In-Salah ont été ouvertes à ta mission, ui avait reçu dans la journée du le renfort d'un détachement de spahis sahariens qui suivait, pour appuyer éventuellement la mission, mais de loin, afin d'éviter tout appareil militaire

On sait en effet que la mission Flamand, patronnée par les ministères de \'Instruction pu blique et des Colonies, est uniquement scientifique et pacifique, et on ne peut que s'indigner de l'injustifiable agression dont elle a été l'objet d;uis une région officiellement placée sous la

Sur la demande de M. Flamand et sur avis conforme de l'autorité militaire, des renforts ont été immédiatement envoyés à la mission, afin de fortifier son droit et d'assurer !a liberté de ses mouvements. Ils arriverout probablement dans cinq ou six jours

Le gouverneur général a cru devoir ajourner son départ pour Paris jusqu'à ce que la sécurité de la mission Flamand ait été entièrement assurée

La mission Flamand est partie d'Ouargla le novembre dernier; elle a pour but d'explorer le Mouydu ainsi que la région d'Adjemor et de faire connaître la géologie, la botanique et l'hydrologie de ces contrées

Le point où elle est arrivée le 28 décembre, InSalah, est situé à 380 kilomètres dans le sud sud-ouest d'EI-Goléab

La soumission d'In-Salah a une très grande importance au point de vue de notre domination dans le Sahara c'était le lieu où se fomen taient les intrigues contre la France; la situation d'In-Salah sur le chemin des caravanes du

Maroc et de la Tripolitaine en fait un centre important d'influence qui, aujourd'hui, nous ap partient

In-Salah est appelé par les indigène k ar ElArab, et aussi ksar EI-Kébir, ce qui signifie en réalité village des Arabes ou du chef

Placé sous le commandement de Mohanaedould-Abii-cl-Kader-Barljouda, ce ksar est peuplé de plus de habitants; il compte palmiers

Excellente

Voyons-la

On se sentait tout de suite à l'aise en présence de ce jovial garçon qui n'avait pas plus de trente-cinq ans

Son cabinet n'était pas triste

Des gravures assez lestes, quelques charges de personnages connus, des photogra phies d'artistes de petits théâtres et de cafésconcerts, côté, des femmes surtout, cou vraient les murs et les égayaient sur un fond de papier vert velouté et doux à l'oeil

Oui, mon cher, reprit Paul Tavernier nous venons vous demander un service

J'argent

Naturellement

Expliquez-vous

Mon ami, Geerges Dufresne, dont je vous ai souvent parlé, a besoin d'une somme

Forte

Soixante mille biable c'est que ma caisse est un peu dégarnie en ce moment

Paul Tavernier haussa une épaule

Farceur! dit-il

L'homme d'argent ne hroneha pas

Mon ami, répliçua-t-il. vous saurez qu'en principe j'aime à rire de tout mais que, dès qu'il s agit d'argentée deviens sérieux comme un mort

En même temns, il dévisageait de son regard bleu faïence Georges Dnfresne qui se sentait légèrement intimidé sous la défiance instinctive dont il était l'objet

Enfin, dit le banquier, peut-être on arriverait tout de même à s'entendre. Ça dépen drait des conditions. Nous disons soixante mille t

Oui

Pour longtemps

Assez. six mois, un au peat-être

Les nombreux palmiers de toute la région du i

Tidikelt produisent, d'ailleurs, en quantité des dettes des espères marchandas les plus recherchées par les Arabes nomadts et les Touareg

Ahagxar, dont In-salah et le Tidikelt sont les seuls marchés

In-Salah est le centre d'un commerce de transit important. Par sa situa'ion géographique c'est l'entrepôt et l'étape obligée des marchandises venant du nord, du sud-est et du sud. Les caravanes de Ghadamès, de Ghat, du Feraan y entreposent surtout des cotonnades blanches et bleues, et cies produits manufacturés à destination de Tombouctou et du Soudan

Au ksar EKVrab séjournent quelques commerçant du Touat, des Chaamba de !llettili, et des Touareg, fournissant actuellement un chiffre d'affaires assez important

L'industrie lotale, de son coté, produit de tissus de laine recherchés. On élève de nombreux chameaux,des éaM, dans les pâturages abondants de la raba ou plaine dans taquelle se trouvent de nombreux puits

Ajoutons que les habitants de la région d'LnSalah, de mene que ceux du Tidikelt, sont répu tée pour leur bravoure et leur fanatisme

UN TAUREAU FURIEUX

De notre correspondant particulier

Mont-de;Mars n, 7 janvier

Un sieur EVeyris, propriétaire à Montsoue, canton de Saint-Sever-sur-1'Adour, conduisait hier vers cinq heures et demie, un taureau il la gare de Mont-de-Marsaa pour t'expédier à Bordeaux

Arrivé place du Sablar, ranimai, enrayé soudain par le passage rapide d'une bicyclette éclrappa à son conducteur et s'élança à fond de train dans la direction de la ville en suivant la rue Gambetta. Arrivé au quartier des QuatreGaniens, il renversa d'un coup de téte une dame

Mour

Le capitaine Mmssy, du de ligne, qui se trouvait à ce moment devant le cercle militaire se porta, le sabre à la main, la rencontre de la bête affolée, mais il fut enlevé par les cornes et projeté violemment à distance

La devanture du café de la Renaissance fut défoncée par le taureau, les tables de la terrasse renversées et brisées

Le sergent Uemoutin de Laborthète, du de ligue, qui était sur la place de l'HÔtelde-Ville au moment où l'animal poursuivant sa course y débouchait, porta au taureau qui fonçait sur lui cornes basses, un coup de baïonnette

Mais il fut quand même renvcrsé et piétiné ainsi qu'un nommé P.ersillon, menuisier, qui l'animal, toujours furieux, souleva et renversa à plusieurs reprises, en les éventrant, les chevaux du courrier de Luxoy

D ,iutres malheurs étaient à redouter, quand

M. Marin, l'écarteur landais bien connu, attaqua ta bête, espérant s'en rendre maître mais ne pouvant y parvenir, il se décida à l'abattre do deux coups d'un revolver qu'on avait réussi à lui faire passer

Sur ces entrefaites arrivèrent deux gendarmes qui achevèrent l'animal coups de cara bine

L'un des blessés, M. Persillon, est gravement atteint. Les antres personnes ont été blessés moins grièvement

DEUX FEMMES COUPEES El MORCEAUX

De notre correspondant particulier

Lyon, janvier

C'est vraiment un mystère épouvantable que propriété Noack, à Francheville, et dont je vous ai relaté hier les premières constatations

Il résulte, en eflet, des recherches qui ont été faites aujourd'hui même qu'il s'agit non plus d'une femme, mais de deux, lesquelles ont été coupées en morceaux à des époques très différentes, mais très certainement dans los marnes connjtioiw

Voici d'ailleurs à ce sujet les nouveaux renseignements que ,j'ai recueillis sur cette drama tique affaira qui produit ici une émotion consiLe curage de ta boutasse comme on dit dans le pays, dans laquelle on avait trouvé les débris humains, a été terminé aujourd'hui

MM. OolHn, chef de la sûreté, et Jugnoii. commissaire de police de Saint-Just, assistaient à cette lugubre besogne

Il reste toutefois au fond une telle quantité de vase qu'on n'a pu extraire encore colle-ci et faire des remarques définitives

Quoi qu'il en soit, on a amené an jour deux paquets semblables à ceux que l'on a déjà retirés c'est-à-dire soigneusement enveloppés de grosse tvile et ficelés avec précaution

M. Colin a fait ouvrir devant lui les funèbres bàliots

L'un contenait un bras droit, l'autre une jambe gauche; ce sont là précisément les memhrea qui manquaient au corps de l'une des femmes

Les ouvriers ont trouvé encore d'autres fragments humains des côtes, un bassin, des mor ceaux de viscères; ces débris appartiennent au corps dont on ne possédait jusqu'ici que la tête méconnaissable

Dans la vase on trouvera peut-être encore d'autres débris humains et la funèbre boutasse semble n'avoir pas dit son dernier mot

A la Faeulté

Ce matin, vers dix heures, les deux têtes, les membres et tous les morceaux de corps humains provenant de la propriété Noack ont été emportés à la Faculté de médecine, au laboratoire de médecine légale, où M. le professeur

Lacassagne les a examines

Voici les résultats de son examen la tête la plus ancienne, qui est plutôt un simple cràne et n'a plus figure humaine, est celle d'une femme agee de soixante à soixante-dix ans. Les cheveux; aoul grisonnants, et le médecin expert a cru reconnaître que la victime portait une fausse natte constituant le chignon

Mettons trois mois

C'est court

On renouvellerait, sil en est besoin

Rien de plus facile. Mais quelles garanties

Non ami est un propriétaire important

Marié

A une femme deux fois plus riche que lui

Sous quel régime

Paul Tavernier sentit le coup

Il regarda son compagnon comme pour l'interroger

Dotal, hein

Le mari de Suzanne sfhcttna

Hum! mauvaise affaire, déclara l'escompteur en fronçant le sourciL

Mais il se décida

Je prendrai des renseignements, dit-iL

Paul Tavernier objecta

Voilà justement ce qu'il ne faut pas faire. Si nous venons vous trouver, c'est que nous avons besoin du secret

L'homme d'argent déclara en montrant son cabinet

Vous êtes dans un tombeau

Il faut que vous ayez assez de confiance en mon ami Dufresne. et il la mérite à tous égards, pour traiter l'affaire entre nous, sans bruit. Autrement M. Dufresne n'aurait quà s'adresser à son notaire et à contracter un emprunt sur ses terres

Le banquier secoua la tète

Pas facile, dit-il. Les notaires se méfient. ils pèsent les responsabilités. Ils exi gent des signatures, celles des femmes

Ceorges Dufresne blêmü

L'argument était sérieux

Ce manieurd'argent allait-il lui refuser son aide mais ators où trouver cette sommet

Voyous. Ptlret, mon bon, dit Taveruier

On possède de cette femme le bassin complet le médecin légiste a remarqué que les têtes des fémurs ont été coupées avec une scie très habilement et que le corps a séjourné plus d'un an dans l'eau

Il s'agit donc d'un assassinat très ancien

Quant à la seconde victimo, celte dont plusieurs persounes croient reconnattre les visage c'est une femme d'une soixantaine d'années; elle est édentée et présente du strabisme à l'œil gauche

Le cadavre était gros et o.m^i ̃ :,̃ noinr.™ ri s fragments constituant le seize. Il ne manque que qu

Des constatations médicales, il semble résulter que cette ftmma est morte en pleine digestion elle a dû être assommée, car elle porte an .sommet du cran une blessure faite par un instru ment contondant Bous le -4in gauche, on remarque des ecchymoses nombreuses, camme s'il y avait eu lutte entre l'assassin et sa vietima

Enfin, détail effrayant et caractéristique, les coups de scie donnes dans l'un et ('autre cadavre pour en opérer le dépeçage sont de mém nature et révèlent à n'en pas douter la méint main, une main habile et expérimentée

L'Enquête

Aujourd'hui dimanche un grand nombre de curieux ont choisi comme but de promenade la viila Noack, afin de voir de leurs propres yeux la boutasse déjà célèbre qui occupe un des angies de celte propriété

Voyant cette affluence, le chef de la . ùrtte a envoyé chercher à la Faculté la tête de la seconde victime et l'a otposée sur une des fem tres de la maison Noack, où la foule a pu l'examiner tout à son aise

Quelques petsonuea ont confirmé les renseignements que je vous don nuis hier, à savoir qu'il s'agirait d'une marchande ambulante, d'une pauvre vieille créature n'ayaut peut-être ni profession ni domicile bien précis, vivant le ta cha rité publique et d'aumônes mais tes témoins en question n'ont pu donner ni un nom ni une adresse

Les choses demeurent en l'état. On n'est point fixé d'une façon formelle sur l'identité des malheureuse. vittimes: le mystère esl toujours im pénétrable, mais co qu'Il y a de sûr des à présent, est que deux crimes ont été commis dans les mémes conditions à plus d'un an d'intervalle que les vittimes ont été sciées en morceaux et avec la mêmescie, par la même main, puis jetées toutes deux dans une mare

Ce sont là des circonstances suffisamment effrnyantes pour jeter l'émoi et la terreur parmi nos populations de banlieue. Non loin de cet endroit, en effet, dans les environs de Franche ville, on avait trouvé il y a un peu plus d'un an les M'invre d'un chemineau dont on rechercha loncrto.mps l'identité

C'était une victime de Vacher dont les exploits sanpl.inls ont si terriblement épouvanté notre région

DRAME DE LA JALOUSIE

La rue de Pâtis, à Montreuil-sous-Bois, a été l'ayant-dernière nuit le théâtre d'un drame ayant la jalousie puur mobile

II y a sert. mois environ, Mile Marguerite Leeoiîq. âgée de vingt anR, psssemcntière, demeu un bal de la localité d'un ébénintft, sujet et déserteur allemand, Georges Griesbaeh, Agé de vingt-deux ans, dont elle ne lardait pas à devcnir Ta maîtresse

Les deux amants vinrent alors se fixer 277, rue de Parts, et y menèrent tout d'abord ne existence dts plus tranquilles

Ce bonheur devait être de courte durée. Quelques semaines après leur installation, des dis eussions de plus en plus violentes éclatèrent en effet entre eux, et bientôt Grie.sbach se laissa aller sur son amie à des actes de brutalité

Marguerite Lecocq tlt à son arnant d'amers reproches et informa de la décision qu'elle avait prise de le quitter déllnitivfcinent s'il se livrait sur alle à de nouvelles violence

Dans la nuit du 1" au 2 janvier, une nouvelle scène nuit les deux jeunes gmts aux prisés, et le lendemain la passementier , tenant sa promesse quitta le domlcile commun

Griesbach attendit vainoment son retour, puis paraissait se consoler de son départ, quand il apprit, il y a quelques jours, que sa maîtresse avait été rencontrée au bras ¡j'un autre. La juloueie le mordit alors au cmur et il jura de re chercher l'infidèle pour tirer de son abandon unc vengeance éclatante

Jour et nuit on les vit errer dans tes rues de

Montreuil, et toutes les démarches faites après de lui par des amie pour calmer sa colère rcstèrent inutiles

L'avant-dernière nuit, il rencontra, à la hauteur du pont du chemin de fer de Ceinture de la rue d'Avron, Marguerite Lecocq, qui rentrait de Montreuil-sous-Bois, en compagnie d'une amie, Louise Auiot

S'avançant anssitbt vers elle, il sortit de sa poche un tiers-point fraîchement aiguisé et lui dit Rentre ou je les tue l

Au même instant passait l'omnibus se dirigeant sur Montreuil la jeune Marguerite bous cula son amant et sautadans la voiture, qui la conduisit à son domicile

Sans crainte la jeune femme entra dana le couloir de sa maison, quand son amant, qui l'y avait devancée, sortit de la cage de l'eacalier où il se tenait caché, se jeta sur elle et la frappa à la poitrine d'un violent coup de tiers-point

La malheureuae, grièvement atteinte et perdant le sang en abondance, se lança sur les pas de son meurtrier qui s'enfuyait, en criant Au secours 1 A l'assassin

A ces cris les agents du poste voisin accoururent et tandis que les uns donnaient les pre miers soins à la blessée, les autres se mettaient à la poursuite de Griesbach, qui rentra à Paris où il fut arrêté par des agent du vingtième arrondissement. lUmené il fut mis à la de-position de v ot, coma fait preuve du pius grand cynisme et déclaré qu'il regrettait de ne pas avoir tué ua maltresse vous n'allez pas nous faire la mauvaise farce de ne pas nous croire. Je vous ai parlé plus d'une tois de mon intime camarade Dufmsne un Normand calé par lui-même et qui a fait un mariagesuperbe. Un avenir magnifique

Un million et plus à la clef daus un temps prochain. Pour le moment, trente millefrancs de revenus nets en terres superbes dans le pays de Caux. Si vous voyiez ça, l'eau vous en viendrait à la bouche Pas un sou de dettes et soixante mille francs d'économies eu trois ou quatre ans. Mon ami s'est toqué d'une femme, d'me jeune fille ravissante et qui vaut l'argent. Il veut l'aider, lui donner les moyens de raire fortune. Si elle ne réussit pas qui est-ce qui écopera? Lui et pas vous

C'est son affaire Il sait où il va et n'est plus un enfant. Pour vous, pas l'ombre d'un risque Jamais vous n'aurez été plus tranquille

Allons, déeidez-vous

Le gros Pelvet avait été prévenu le matin même par son ami Tavemier

Il avait pris ses renseignements

Il se gratta l'oreille d'un air indécis, puis il se frotta les yeux, puis il passa sa main dans ses ehpvoux épais et jaunes, et enfla il dit

Je ne sais pas si j'ai raison. Ça va

Les conditions

Oh très douces. Je n'ai pas le cœur dur et je ne sais pas défendre mes intérêts. Mon pauvre père, à la bonne beürel 1 Il ne pouvait pas supporter une perte et il en est mort! En voilà un qui pesait tout. Il a pris son billet pour un monde meilleur et maintenant c est a moi de me débrouiller

Brusquement il déclara

Ce sera six pour cent, simplement, et cinq cents francs de commission

Georges Dufresne respira j il alfa'! rêuouie queiqùe enose de pis

Le banquier poussa devuu lui un burard

Quant & Mareuarite Leoocq. elle a été transportée dans un état alarmant 4 rhôWtal S int

Antoine- La lame du tiers-point a p! <tr# dURS a poitrine de trois renhmètres au ni venu du i-enir r le niWacin traitant craiut que la maipr .prêté de l'arme ne vienne à gangrener la

On e-st encore sans aourelles iur le résultat de l'attaque dirigé par les Hoor contre les camp de César, dépendance de Ladysmith

SI l'on rapproche cette information du télégramme d'hier relatif à la sortie de Mafeking on en peut conclure que la situation des Anjîlai dans l'une et l'autra de ces place est à peu près désespérée

Les Bt>$rs. en effet, n'auraient pas attaqué le camp anglais de Ladysmith s'ils n'avaient cru que la garnison, entièrement démoralisée, était hors d'état de leur opposer une lon gue résistance. Rien ne dit qu'ils se soient trompés dans leurs calculs et qu'ils ne puissent, après un nouveau combat, emporter lt place de rive force

Infructueuse conduite par le colonel Badea

Powel doit être classée parmi les opération auxquelles lestroupesnssiégées n'ont recours que lorsqu'elle sont réduites aux dornières extrémités

Comme on le verra par les dépêches qua nous publions, le général t'rench a subi un échec et il est à craindre que sea troupes ainsi que eellei du général GaUcrft ne soient enveloppées par les Itof r , dont la tactique toujours consisté à battre en retraite d Vs-l iiromiars coups de feu, pour déborder ensuite i ennemi et couper ses communications

A Colesberg

Luuiirus, 7 janvior

Le ministre de la Guerre publie les dépêche

Dépêche du Cap

Le générsl French annonce les 6 janvier que la situation est à peu près la même qu'hier, mais un grave accident est arrivé au t" régiment de SufIl parait, d'après' les dernières nouvelles, que sur lordre et à la connaissance du général

French, quatre compagnies de ce régiment a'avancèreut pendant a nutt vers une petite ooiliM à un mille du camp

Elles attaquèrent les républicains au lever du jour. La lieutenant-colonel Watson, qui lea commandait, leur donna l'ordre de donner l'assaut mais il fut aussitôt blessé

L'ordre de battre en retraité ayant été donné dit-on, par les républicains eux-mêmes, les trois quarts de la troupe anglaiae battirant en retrait vers le camp. L'autre quart n'abandonna pas ta position; mais enfin, eecablé par le nombre, il dut se rendre. Nous avons perdu 70 prisonniers, doOB officiers

A Ladysmith i- du camp de Frère

Le général \v- ;ipliie de Laidysmith b janvier, 11 h. du matin

L'attaque continue tes républicains ont reçu des renforts venus du sud janvier, midi

J'ai repoussé à présent les républicain , mats il sont toujours en grand nombre autour de mot surtout vers le sud. Je regarde une nouvelle attaque comme très probable

A Kuruman l'rrloria, i janvier

Le fleîd cornet Viss-t annoncu <h; Kuruman janvier, qu'il a (ïunur.cncé, lundi matin, la boinlm'deini.'iH de (Mxci'nus ,il: la police. A^rèa un combat qui dura jusqu'à fiix heures du soir ta garnison a capitule. Elle tist sortie du fort ot u mis bas les arme . Nous avoua fait iiff) pnsoauiers, dont 12 officier

La Situation à Mafeking

Berlin, 7 janvier

Le Berliner Tageblatt reçoit de Bruiclles le télégramme suivant

La rolonnoenferwii-p, à Mifi'kine-oi rnmrnani' ̃̃ '•; colonel !• presque i nt déciu ->-nt toul auteurs qui i.a red dition de Mafekinn peut ôtre cuiisiiiciee comme devant avoir lieu iiicesi-aiiaiiciu

L'Affaire de Douglas

Londres, 7 janvier

Dans les cercles militaire!! on donne à l'alVaire de DoukIu une toute autre tournure que celle présentée par les dépêches officielles

Il partit certain que le général Uubington, détaché par lord Mclhuen, devait tentor de donner la main, le i" janvier, 4 la colonne votante du colonel Pilcher

Ur, la joueUou n'a pu se faire le gémirai Habinaton a dû rebrousser chemin et le colonel

Pilclier aii;i>i't'" r Douglas, tous deux sous la m aace u u imminent

Le but m Melhuen aurait été de s'ouvrir un cliuuun et' le sud-ouest, ou tout au moins de s'assurer une retraite de ce côté, le cas échéant

Expulsion d'Anglais

Lourenço-Marfjuoz, 7 janvier

Cinquante Anglais de Pretoria et de Johannesbiirs1, ayint ahus^ 'les privil^fs qui leur av.ii ̃̃̃̃ eports

A 't'l). ept rêtés

Au Cap

Le Cap, 7 janvier

Plusieurs BoMat d'origine hollandaise, apps et quatre feuille de papier timbré et dit

Ecriver

Et il dicta

Le trente août prochain je paierai à l'ordre de MM. Pelvet et Haquin. baflquiers à Paris, à leur domicile, rue du

Mail,C2, ou à leur ordre, la somme de quinze mille ftarros, valeur reçue comptant en espï-ces

Paris, le 30 mal

Le banquier continua

Itépéiez cette petite cérémonie sur les qnatre feuilles et ce sera parfait

Et pendant que Georges Dufresne, la poitrine uu peu bourrelée par cette opération nouvelle pour lui, exécutait t'ordre, 1 homme d'argent entama avec son ancien camarade du quartier Latin une conversation à hâtons rompus sur leurs amis et connaissances et ce qu'ils devenaient, sur les étoiles des beuglanta, les lilles des brasseries où ils éli baient domicile, et autres choses du jour mais de temps en temps il jetait un regard obliqua sur cette nouvelle proie qui venait sa jeter dans ses toiles et qu'il dévorerait sans scrupule, et Il se disait avec une satisfaction iuU-rne

Encore un qui ne s'en tirera pas aisément. Mais pourquoi ton ami lavitrnier me l'ainène-t-ilï

Fils et petit-fils d'usuriers de l'ancien système, de préteurs à la petite semaine, d'es compteurs sordides et voraces, dont le père avait laissé une réputation pire que celle de tous les Mardochée, les Samuel et les Abraham connus, il n'en offrait pas aspect ni la tournure, mais il en possédait amplement les instincts, le sang et la rapacité

Lorsqu'il eut tiai sa besogne, Georges Dufresne, ues cuiv>v, •- --o • <- • nonte ui montait à la peau, montra du dowt If