:*s 

LA ^P«tit 

tenant ft dea corps ont été amenés 
^au Cap et mis en état d'arrestation, leur con- 
duite étant soupçonnée. 

e troupes et un convoi de muni. 
nnx VfTrK-urs J accès des lHux où WÊÊft déteppjB 
les prisonnier^, 
dans ̃' )e anglàBfe 
Des scènes pénibles, 
à Southampton pendant l'embarquement du 2* 
heures, la foule était s. Wf lw 
soldaW nar p«uv*«n» 
'tuer. 

Il fut néeeM&lrft de reftrfjtor Je» ass'urtan'^ 
risa vu de pareil. 

.Dea soldats ivres sautaient Jior- Je la passe- 
relle* ies uns apràîi les ai, • i~ prétexte de 
dire encore adieu à liât st refusaient 
à'allw à bord. 

La ponce entfatnâinos honinif^. fv-'ux-ci n'étaient 
pas seulement !>̃•̃ 
tafias" a"8!Ttre eux, une 
ba muliGX^iMini«ià ifeWb même, où il 
n'existait ptus de discipline. 
Lïirfrfrf*. ? Janvier. 

B'après le ttloemfo- irrivé parle 
.dernier «ourrier, ii ordination se- 
raient très fréquente unuo JO ^miàun de Lady- 

Le général Wbite se serait vu oblige de faire 
fusiller quarante d- its qui refusaient 
tfoMlr aux ordres <!> («'rieurs. 

Les Récoltes du Transvaal 

l'vi-' :h. 4.janvier. 

L»« récoites de cette lE ̃ tjleuree 
<Mêa par des indigènes lum'iun a«uiti les 
champs. 

Le Herzog » capturé 

hurban, i janvier. 

Le »ie*fiici- allemand ?'̃• -̃•♦ (tppwtvent à 
là nifîine compagnie qi- < 'fh, a éu5 
irapturé et amené a Dut.. aavire de 
Aerre anglais. 

(Q4 ae souvient que nous avous publié, ces 
jours derniers, un« rtï-j s vms au sujet 
d« ce uavii'fi. Les autoril -imiuli'taient 
de ne recevoir ancu: ̃ ?.>o»;, cjui 
attrait dû arriver !'̃ Mar- 
<fa«g. Ce it«amer i< *̃ ;!nit,tiice 
6eiK« destinée au ïr.m du 
Mrrioij suruble diknuuti. 'Ui- 
Uiatrumunts de ohirurgiç coijimo de la. cojiive- 
Éande de guerre.) 

Au sujet du « Bun<ïesrath » 

On dit que te minister <̃̃(;?, 
étant toujours «ans r<*p. c, a 
rédigé uq« seconde nob; |j,vj-> '•" r.L'.ijiio. 
D'âpre» les Journaux. mini^l'iiie opuisera 
tous les moyens diplomatiques pour faire res- 
pecter les drorts do i'Allcruufrns. 

Lignes télégraphiques anglaises 
(oUiiine, 7 jim^vior. 

On ̃••̃'•' t'nloynt 

L, >t, non feulement 
peur u toirtes lea a«imi- 
nisliatioiw du inonde, du luit que l'Angle iens 
disptwe de tuâtes les coiiiamini-iiUotis tùlégrii- 
phi<jues avec le Transvaai et l'Btat d Orwnge, 
deviennent de plus en plus sensibles pour pres- 
que tous les pays d'Europe. 

Le gouvernomeut russe a adressé rtcemment 
à ce sujet aux cabinets uue circulaire pour leur 
demander s'ils estimant que la façon dent l'Au- 
gleterre intcrcepui ou ruuvoir les léltlgruinmes, 
non seulement privés mti-- a.liuiui^tratifH, de 
ou pour les duux Hùpub. concilie avec 
le traiW international jue conclu 
yaint-PétersbouEg en \%x> puissances. 
surtout à examiner, à propos des léléKrammes 
administratifs, i'appiicaiion de l'artni» 7 du traité 
de Saiut-Hét^rsbourg et le paragraphe 46 du rè- 
glement ravisé à en ib'X. 

DOSSIER CONTRE 1. CHAMBERLAIN 
On savait, par les pièces imprimées antérieu- 
rement de rençjuâte parlemeiitajre anglaise, que 
Il. Chamberlain' et le Colonial Office avaient 
counii lonctenps h l'avance tes préparatifs de 
J'attentat de i_895 contre le Transvaal. L7n''epen- 
ààncc belge vient de compléter ces documents 
ëft publiant un dossier ineditqui constitue le ré- 
flùisitoirc te plus accablant contre le ministre 
des Colonies de la reine. Ou se demande comment 
Cette publication sera reçue à Londres et si elle 
n'attein d ra pas à fond le pre;lige déjà ébranlé 
de l'auleur «le la guerre Comme 
elle peut avoir et aura vraisemblahlement, à 
Westminster, une répercussion parlementaire, il 
nous a paru intére?»nnt d'un dégager quelques 
traits des plus saillants. 

H confient (le dire tout d'abord qu'elle ne se 
réfère pas directement aux préliminaires de 
l'invasion Jameson, qui se termina de façon si 
piteuse, à Kriîger.-dorp, le Il* janvier lSKXi; clle 
«st tout entière relative anx pourparlers enga- 
Rés après l'échec de cette équipée entre le Colo- 
nial Oflice, dirigé par M- pwrnOÇflafn et la com- 
pagnie Chartcred de l'Afrique australe. Elle 
atteste aussi, qu'en toute circonstance, l'enquète 
se la Chambre des communes fut menée par la 
majorité minisb'rielle do telle sorte que les res- 
ponsabilités de l'attentat sud-africain fussent le 
plus possible atténuées el obscurcies. 

Les deux agents principaux des négociations 
entre M. Chamberlain et M. (,prit Hliodes furent 
M. Fairfleld, chef de la section sud-africaine du 
ministère des Cofonies, et M. tfawkesley, avo- 
cat-conseil de M. Cecil tthodes et de la Charte- 
re<l. Nous apprenons par des lettres contiden- 
tielles du premier au second, et en date de mai 
quo des assurances secrète* d'impunüé 
avaient été données par le gouvernement aux 
directeurs due ta Compagnie sud-africaine, mais 
que l'acceptation de la démission de M. Cecil 
Rhodes était la condition posée par le Colonial 
Un. peu plus tard, en .iuiJlet, M. Hawkesley 
Invite M. Fairfleld, luut fonctioonairv!. comme 
nous l'avons dit, du miaistèrs des Colonies, à 
la plus graade prudeace dans le 
moaibres de la conjmissiou chargée 
<i '-lujui-ier surtes ;actes due Cecil Hhodes et de 
Jameson.Kt, trait caractéristique, l'avocat-couseil 
indique trois noms qui auraient ses préférences, 

bttteis à ce Pelvet gras et fleuri au point 
dé ressembler à ces jeunes bouchers dont 
le visage eat si frais qu'on le» dirait nourris 
du sang chaud de leurs victimes, et il de- 
Est-ce bleu 

L'escompteur les examina avee attention, 
rtpurt* lion regard diverses reprises des 
quatre feuilles de papier timbré à celui qui 
venait de les signer et dit 

C'est parfait. 

Alors?. 

Je vais vous compter la somme, dédue- 
iton faite de l'intdrét de trois mois et de la 
petite commission. 

il fit le compte de mémoire. 

Neuf cents francs d'intérêts *t cinq cents 
de commission, quatorze cents. Restent cin- 
quante-huit mille six cents. 

Et comme il vit une grimaee de dépit et de 
sari)rise sur le visagw coiigwstionné de son 
client, il ajouta d'nn ton débonnaire 

N'avipi-vous donc pas compris? Ce sont 
les plus douces conditions que vous paissiez 
trouver diuis Paris, je vous en donne ma pa- 
role mais si vous jugez que c'est trop cher, 
il est toujours temps. Je ne tiens pas à ('e 
p^ure d'affaires pas du tout, et si je fats 
la vôtre, c'est parce que je connais votre ami 
Tavernier et qua je le sais incapable du 
mt: mettre de amas. Vous êtes parfaitement 
libre. 

Oorges Dufresne répliqua, la gorge étran- 
gttuit'ut serrée 

!ion, c'e*t convenu, donne». 

Le gros garçon jovial flt rlisser les miatre 
bitlets dans un tiroir de sou bureau et lira 
uatt liasse de billets de mille d'un portefeuille 
où il y en avait un joli lot. 

>a caisse n'était pas ,ussi dénuée fuit 
av«it voulu le iairt entendre. 

et, sur les trois, deux ont été effectivement dési- 
gués par lejHHetre. 
Nous pas d'autres documentaj^Hfque 
très siKDinn^n, et nous arrivons à la flUfe ca- 

TWRs, M. unSfircrlain i^^p^R e en* prèiïare 
au lui-méme. 

WwvjJS r»ne d'eues atteste une singulière 1- 
^»mrre docTteùl- Jameson, le vaincu de Krogers- 
Dossier D'abord que fin- 
iïf 
'̃:n.e le Colonial office fait la Chartered 2° que 
téred, et qu'il a organisé en qa faveur un simn- 
laere d'information judiciaire. Il en ressort au^i 
que M. Cbambertain, ftppois phts de cinq ans. a 
travaillé de tous ses » florts à conilit 
sud-africain et la confiscation de Vindôriendance 
des Républiques. Sa déloyauté prolongée est si 
manifeste qu'il lui sera bien difficile dû se dis- 
culper devant l'opposition, lorsqu'elle se sera 
déeidfée à réclamer la sanction de ses actes. 

i .ri 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro la Centimes 
Le numéro qui sera mi* en vente mercredi 
proehnür contiendra deux sfrperb*>i graenre* 
le Simm DU iiiRiior m isr\m 
Ia gravure de la huiluime paffe représente 
un épisode de la guet`re du Tratismal 
mmm mu cbmhbr a PRÉrom 
Pktit Parisien pages de texte, superbes 
gravures <T actualité) cat mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Décorations 

On télégraphie de Clermom-Kerrand 

Après la revue des troupes, le général de 
Boysson, commandant le 13' corps d'anuée, il, 
remis la croix aux officiers nouvellement déco- 
rés. La fouie a salué la fin de la cérémonie par 
les cris de: Vive la République 

La Limite d Age 

Voici quels sont les généraux de division at- 
t,einU par la lirnitf d'àye pen i;uit l'année lOd) 
commandant la 17' division d'inÇuaterie, 27 mai. 
borius, président du comité technique du 
eéuio, 23 .juin. De Ses.rnaisoi>«, conimandunt 
le corps, 6 juillet. Do Lavigne. inspecteur 
de cavaleriii (1;' arrontlissemuiit),;» août. Callct, 
commandant la 9' division d'infanterie, 22 août, 
Langlois, commandUnt le 3' curps, août. 
De la Taille, membre du comité technique du 
génie, 9 septembre. Pierron, membre du l'on- 
seil supérieur de la guerre, 3 octobre, Mcn- 
nessier de la Lanco, membre du comité tech- 
nique de la cavaterie, ti novembre.– Chanoine, 
membre du comité technique de 1'iqfanUric, 
t8 décembre. 

Parmf IftS brigadiers seront attetnt» les géné- 
raux Sage, gouverneur de la Corse, et Maillard, 
commandant de l'Ecole de Saint-Cyr. 

Société de Prévoyance des Maîtres Maréchaux 
Un de nos lecteurs nous annunce la création 
d'une société de prévoyance et caisse de secours 
aux veuves et orphelins, pour les maîtres maré- 
chaux de l'armée. L'adresse du siège social ne 
nous a pas été communiquée. 

Les Engagements dans la Flotte 
La circulaire annuelle sur les engagements 
vient de paraître. Rappelons qu'elle con- 
cerne les jeunes gens âgés de dix-huit ans au 
moins. Les engagements sont reçus unique- 
meut dans les cinq ports militaires Cherbourg, 
Bre8t, Lorient, Rochefort et Toulon, et sont ou- 
verts 

Le 5 janvier 1900, pour les mécaniciens les 
charpentiers, voiliers, boulangers-coqs, tonneliers, 
tailleurs d'habits, maîtres d'hôtel et cuisiniers 
2» Pendant les quatre mois qui précèdent 1 ou- 
verture de chaque période d'instruction, pour les 
apprentis oanonniers, torpilleurs, fusiliers et ti- 
moniers 

3' Pendant le mois qui précède l'ouverture de 
chaque période d'instruction, pour les éièves-four- 
riers, distributeurs et infî miers; 

4* Pendant le premier mois de chaque trimestre, 
pour les apprentis tambours et clairons; 

Au fur et à mesure des vacances, pour les 
musiciens ainsi que pour les cordonniers et tail- 
leurs du cadre permanent des dépits. 

La durée de l'engagement devra être de cinq ans, 
sayfjsn ce qui concerne les matelots voiliers et les 
cuisinters. qui pourront s'engager pour trois ens, 
ainsi que les tailleurs d'habits, les cordonniers et 
tes musiciens, mais seulement pour ces trois der- 
nières spécialités si leur recrutement présente des 
difficultés. 

Il ne sera admis que des jeunes gens sachant 
lire et écrire. 

La taille exigée des candidats est de pour 
les jeunes gens âgés de 18 à 20 ans; 1-60 pour 
ceux de 20 ans et au-dessus. 

Une tolérance de taille jusqu'à 1 mètre 54 pourra 
être accordée aux ouvriers mécaniciens, charpen- 
tiers, taüleurs et cordonnier» qui feront preuve 
d'une grande habileté professionnelle; aux appren- 
tis torptlleurs et aux élèves-fourriers qui compen- 
seront cette infériorité par une bonne constitution 
et une exoellente instruction; enfin aux maitres 
d'hôtel, cuisiniers et musiciens dont l'aptitude pro- 
fessionnelle aura été reconnue très bonne. 
Aucune dispense d'âge ne sera accordée. 
Dans le courant du mois qui précède l'ouverture 
des engagements, les candidats devront adresser 
leur demande au commandant du dépôt des équi- 
pages de la flotte du port militaire (Cherbourg, 
Brest, Lorient, Rochefort et Toulon) le plus rap- 
proche du lieu de leur résidence. ils indiqueront 
dans cette demande leurs nom, prénoms, la date 
et le lieu de leur naissance, leur résidence actuelle, 
les noms et prénoms de leurs père et mère, leur 

It les compta, en aligna un certain nombre 
devant le mari do Suzanne, et demanda 
Tout y est? 

Cest exact. 

Alors affaire terminée. 

D'autres clients attendaient. 

Petvet donna une cordiale poiimée de mains 
à sou ami Tavernier, salua légèrement son 
débiteur et les congédia tous deux, en disant 
A la revue 

Ils sortirent. 

Les deux employas se tenaient toujours 
derrière leurs griltas-es, comme des araisrnées 
à l'affût, et parlementaient avec des retarda- 
taîres qui, évidemment, réclamaient un délai. 
L'un d'eux déclarait d'un ton ttinchant 
Pas possible Nous avons des ordres. 
Comment. pas une minute? 

L'autre menaçait: 

St vous ne payez pas, FhuhsSer sera de- 
main chef: vous 

Georges Uuiresne, en passant devant ces 
ogres de l'escompte qui semblaient vouloir 
tout dévorer, éprouva un frisson. 

Hais diiu.3 la rue, en retrouvant la chaleur 
d'une Hède jouruée de printemps et la lu- 
mière du solpil, il respira bruyamment. 
Le cauchemar se dissipait. 

Les jeunes femmes qui passaient légère- 
meut sur le trottoir, modistes avec des car- 
tons au bras, p Litières en quèté de ventes, 
employées en course, changèrent ses idées. 
Il oublia l'antre d'où il sortait et dont l'at- 
mospfiAr» lui paraissait si étouffante pour 
penser à Vaientlne. 

Eh bien! tu voîs, lui dit Paul Tavernier, 
tout s'est bien passé. Très fia, ce tfjab;e de 
sant li procédure comme pas un et son code 
parut de uiécliduçeté, jt axwi dju'U n'all 

Ces renseignements donnés, 
d'un IHVC'O, uJBRnMfcfcissance, un cwiîJ- 
rat rnr/mq lig^B par le ?ou,-préf«i 
m «Tin'î ne t HpÉHBpeune honBWV* bon 
po. pour doit reveai 
de50fran1;. pwtépfrkis 
de nourriture et d'ü, :i coauvond que 
cela soit de nature • les eofa/rements 
avantage acctfcuù, cOl que iei volûu- 
aire^ n'habitant pas le port de guerre peuvent 
tur demande, nourris et kigés aj.m 
les de !a Hotte pendant la 
u.inpn u..ceH»air«j aux formalités iTeOijagtînaiQt. 
Il conviendrait de compléter cette aieïure en 
faisait accorder le transport réduit au quart 
de place à tout volontaire avant passé UU exa- 
méd4oio miiiUira d'au 
bureau de fucrutement et de rapatrier gratuite- 
munt l« .jeune lioiiiiijé qui, malgré ft: uorUflc^l, 
n'aurait pu eu-» admis définitivement y*v le iué- 
decin ilu la manne. 

De telles mesura* auraient pour résultat d'as- 
surer notre flotte un recrutement plus large, 
en mécaniciens t;urtwfc, car le» centres métal- 
iurgiques, qui f'ianutsent les metlieurg élâ- 
meals, sont fort éloignés des ports. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « ttarvai » 

On Ecrit de Cberbourjj que fe» easais» du enb- 
mereiule Sârvttl renéontrent quc!que?difflcultés 
qui expliquent le retard apporté dans la cons- 
truetîon de seq denx Simiftires, ta Sirène et k 
Trilon. ces difflculfôs sont moins imputables au 
changement de mtrteTTi'qti à it plengée cile- 
.nk-iiï ro.iiw^t H oeutt» 
oikêMmkf fdiitfcrine reisomblsni t cêJle d'ua 
torpilleur, est légère^et l'espace compria entre 
tes ilem coques est tlûSUue à s'emplir d'eau 
pour la ptonpé'ë; c'est l'introduction (Te l'eau 
pouriURurpr la stabilité qui a. besoin d'être mé- 
ttiortii|uemeul réglée, ce qui nécessitera un 
compartimentage plus complet de 1 espace com- 
pris entre les deux coques. 

Il taudrai encore un certain temps avant que 
le Survit *oit mis au point et rendu définitive- 
ment pratique pour le service courant; toutefois 
en doit ne xouvenir que les efforUs patients et 
continua ont Fait du Gustave-Zêdi uu engin uti- 
lisable et -pratique «près de nonibreusos écoles; 
il en sera de même eu Narval, dont la concep- 
tion est d'une admirable ingéniosité- 

LA G£R£MQNmj£S JARDIES 
La cérémonie (te l'anniversaire de IR mort de 
©«mbetta a en lieu hier matin, aux Jardin. 
une petite ptuie fine et pénétrante mê- 
tée da neige fouduç qui n'a cessé de tomber 
dans la matinée, près de trois cents personnes, 
parmi lesquelles se trouvaient les délégations 
des sociétés gambettistes, porteurs de nombreu- 
ses couronnes, attendaient sur le quat de la^are 
de Sèvres-Viile-d'Avray l'arrivée du train de 
dix heures et demie. devant amener de Paris 
les personnages officiels. 

Après quelques minutas d'attente, le train en- 
tre en gare; en descendent M. Ulrich, cht-f du 
eabinet du ministre de l'Intérieur, représentant 
M. Walderk-Housseau, M. Jean Caze, chef da 
eabinut civil du ministre cte la Guerre, repré- 
sentant M. de Oallitlet, et M Sadoul, représen- 
tant M. Monis, ministre de la Justice. Aussitôt 
le cortège se forme, précédé de l'Harmonie mu- 
nicipale de Sèvres, et se dirige vers la maison 
de Gambetta; la musique exécute une tnurche 
funèbre au bruit des coups de canon tirés do 
minute en minute dans l'avenue Gambetta. 
LES DISCOURS 

Arrivé devant les Jardies, l'Harmonie de Sèvres 
exécute la MarseilUiise, et ensuite, au pieds de la 
statue du grand tribun, M. «lEclierac, maire de 
Sèvres, prpnonce un discours fréquemmept in- 
terrompu par de vils applaudissement», et qui 
se termine ainsi 

Ah croyez-le bien, des hauteurs où l'a placé la 
mort, Gambetta inspire et guide le président du 
Conseil, Son souffle l'anime et t'affermit. Sur nous 
tous il veille et je crois entendre sa voix puissante. 
Il Pour la République française, mes frères, grands 
enfants génereux et bons, embrassez-vous et que 
vos cmurs ae mêlent. Cette statue faite à mon 
image, savez-vous oe qu'elle représente? Semblable 
à celle que Jupiter précipita du ciel dans la tente 
d'Ilus, c'est le symbole républicain de l'union na- 
tionale et des vertus patriotiques. Tant que vous 
l'honorerez ainsi, nul ennemi ne prévaudra contre 
vous. Mais si la fraternité doit succomber sous la 
haine et si la République doit mourir de vos dis- 
cordes,. brisez ce bronze inutile, et que lui-même 
retourna en poussière, car je cesserai d'être avec 
VOUS. » 

Les oracles, messieurs, expriment la pensée des 
dieux. 

Nous ne somme* que de simples morkls mais 
notre voix emprunte à la pieuse majesté du lieu 
des retentissements qui la portent aux quatre 
coins de la France. Donc, profitons-en pour nous 
faire entondre éveillons tous les échos du pays; 
orioas fort, assez fort pour forcer les ornillea les 
plus dures. 

Crions trêve aux haines; crions l'amour et la fra- 
ternité; crions la paix et la liberté, afin qu'elles 
soient partout dans ta République respectée. Oui, 
aimons-nous, soutenons-nous les uns les autres, 
faisons-nous forts par notre union. Soyons justes 
et bons; pensons à notre commune mère, la patrie, 
chérissons-la par-dessus tout c'est la loi que nous 
dicte l'àme de Gambetta. 

Vive la France I Vive 1* République 1 

Ensuite, Ni. Cazot, sénateur, président de l'As- 
sociation gambettrète, prend fa parole. II rap- 
pelle quel grand patriote fut Gambetta, ainsi 
que l'indique la devise plarée au pied de son 
monument, Pro Patvia, et dit que le culte de sa 
mémoire est impérissable comme son œuvre et 
qti't! sera toujours honoré par tes bons réeu- 
blicains. 

Après le discours de M. Cazot, qni a été salué 
des cris unanimes de Vtre Gambella! Vive 
la République! •, la musique des pompiers de 
Sèvres a joué la Mar.ieUlaise. Uu banquet a réuni 
ensuite tous lee assistants, sous la présidence de 
M. Caaut. 

LE BANQUENT 

Au dessert, M. Cazot a pris la parole pour rie- 
mercier à nouveau la municipalité de Sèvre; en 
la personnes de son maire, ainsi que les amis de 
Gdmbetta réunis aux Jatffies. Il évoque l'image 
toujours vivante du grand citoyen dont 1« 
bronze, dit-il survivra au temps, pour la confu- 

des eraintes pour son argent. Alors il est 
comme tous ses pareils. La peur le rend fé- 
roce. Mais avec toi, comme il n'a rien à re- 
douter, il n'aura çue de bonu procédés. 
Il est riche ? 

Je te crois On ne sait pas combien. X 
millions certainement 

Tu veux parler de son installation? Très 
médiocre, presque misérable C'est celle du 
père. La maison lui appartient. Il n'a rien 
changé que le papier des muraitles. Mais à 
quoi le luxe lui servirait-il? Ce ne sont pas 
des dorures qu'on vient chercher chez lui, 
c'est de l'argent, et en est toujours sûr d'en 
trouver. 

Martdt 

Pas de danger. Qui donc se marie main- 
tenant à moins d'avoir besoin de la dot d'une 
femme t 

C'est là qu'il demeure T 

A. l'entresol, au-dessus de ses bureaux. 
Tu es entré chez lui 

'!ne seule fols. C'est splendide I 
Tu dis 

Spifndide. Un nid d'amour! Un boudoir 
délicifux.avec des domestiques stylés comme 
ceux des" ducs et princes. J'en ai été saisi 
en pénétrant dans cet éden, qui devient 
souvent un paradis de Mahomet, car ce vam- 
pfre est aussi un Lovelace en vogué, unama- 
teur de beautés dp toute sorte, un vieux 
garçon ennemi de toute espèce de liens mats 
*vni_p de jouissances. Il y en a beaucoup 
comme luf. Que 

Je vais d'abord compléter les cent 
mille. 

Au Crédit lyonuais 

Je n'ai paa d'argent ailleurs. 

Et ensuite? 

Ensuite, noua dluerous ensemble. 

parole. M. Leprre, r é^l 
ublicaines Jfc^iï1. <s 
rès applaudi sur rit 
;ntt»n-tf- .*♦»* 
Ni, 

triotique avant tout de Gambetta représentée et 
rappelée à tous par des bousim m» I* TaHur 
morale de M. Caitot. 

LE « PETIT-LAZARI » 

Un très vieux comédien, probablement le 
doyen des artistes de la ¡¡cène, vient de mourir 
près de Paris, à la Il se 
nommait Ernest Bienfait. Avec tùi s'en va 1'ué 
des dernière acteupe Pavana-dernier, pour bien 
dire, car le dernier serait, aflirme-t-on, le bary- 
tua Vaathier, en ce moment il la liait*: Qui 
tirent leurs débuts sur la scène du • PoUt- 
Lazari eet ancien tnéitre du boulevard du 
Temple si célèbre dans ltd annales de l'art iii-a- 
malique. 

Le Petit-Lazari que d'articles lui ont été con- 
sacrés Et ce ne «ont pas tes moindres éVri vafn4 
qeit lui ont donné a» séwvenir. Thdbptiite Gae- 
Paul de Saiat-Vlctnr, Théodore de Banville 
en parlent à plue d'une page de lears «uvres. 
C'est qu* de petit théiire, biea des artiste» 
cunnus sortirent' 

JL cette époque. le boulevard du Temple n'é- 
tait d'un btwt 8t l'autre qu'une vaste parade, tt 
avait été envahi par le» entrepreneurs de spe*' 
tacles après que, en on eût proclamé ta 
liberté des théâtres. Le • Petit-LazaH j cou- 
doyait les Delassi:m<j!'t«-Coaiiquet, voisins du 
Uiéàtre des Funambules, qui se trouvueut* c.ùw 
de la Ualfcé, proche voisine des Foiie^-0ra,ma- 
tiques, accolées au Cirque-Olympique plus Juin. 
c'était le Théûtre-Historîque puis, plus loin 
encore, la galle de danse de Defileux. Le soir, 
des queues formidables se formaient a la porte 
de chaque théâtre, et c'étaient des tri-, des 
poussées, un tohu-hohu indescriptible. et le 
boulevard du 'fenj|' a n'appelaü plus 
que le « boulevard par allusion aux 
drames qui se jouaieui ii,ms ies 
devenu au taème toaips le meilleur coûta* de 
commerce des marchandes d'orange et de sucre 
d'orge, des bou<ju«U4rea,«<te» marchandes de 
pommes et de Kàteau, des marchanda de coco. 
Dans ses Chroniques des petits théâtres de Pnn$, 
Fa vaudevilliste Uraxier a tracé un curieux ta- 
bleau de cet ancien boulevard du Temple, que 
Désaugiera, chantait ainsi 

La se^l' prom'oade qu'ait du prix, 

La seule dont je Huis éprix, 

La seule où j'mVu donna», où c'que j'rtSf 

Cuit l'buul'vafU du T^ioplc Paris 

• C'était, dit Brazier, une kermesse pïirisienne, 
une foire perpétueiie. On y trouvait il. rire ou à 
pleurer de jour et de nuit. Et ne croyez pas que 
ce ne fut qu'un lieu de réjouissances populaires,; 
beaucoup de voitures brillantes y amunaïunt 
des quartiers riches uno foule de spectateurs. 
Combien j'étais heureux, enfant, les poches 
pleines de marrons chauds, de m'arrête.. suc- 
cessivemenl devant toutes les parades, l'une 
commençant rtès que l'autre prenait fin Outre 
les théâtres, il y avait un musée de tigures de 
cire tenu par Curtius des baraques de bale- 
leurs, d'équilibristes, de phénomènes; des mé- 
nageries, et aussi des baraques d'animaux sa- 
vants, entre autres celle où l'en montrait le 
chien Munito, qui calcule, disait son pro- 
priétaire, aussi bien qu'un ministre des Fi- 
nances Les aabarreta abondaient, et li en- 
core un avait le spectacle. C'est ainsi qu'au 
Cadran Bleu une jolie fille, nommée Fan- 
chon, venait au dessert chanter des couplets 
de Collé et de Piroa. Cette chanteuse devait 
être plua tard l'héroïne d'une pièce fameuse 
Fanchon la Fielleuse. Le boulevard du Temple, 
entre autres célébrit(s de la scène, eut deux 
jocrisses » célèbres Galimafré et Bukcciie, 
qui tenaient le sceptre de la parade. » 

Ca Bobèche, malin, caustique, sous sa veste 
rouge, son chapeau gris à cornes portant un 
papillon en fil do fer, était très recherché pour 
ses sailliss. Les gens riches le voulaient à leurs 
soirées, pour débiter ses boniments », comme 
ou fait aujourd'hui pour les artistes de l'Opéra 
ou do la Comédie- Française. Eu plein air, il 
lançait des propos qui, plus d'une fois, parurent 
subversifs, car la police le rappela à l'ordre. 
Au milieu de ces nombreux théâtres du boule- 
vard du Crime, le Petit-Lazari partageait la 
gloire des Funambules, où l'on voyait le mime 
Deburau, le Pierrot incomparable. Tout petit il 
était, le «Petit-Lazari», que par abréviation on 
appelait le P'tit-Laz'». Il occupait le rez-de- 
chaussée et l'entresol dune haute maison. LA. 
s'était installé jadis, en 1777,– un sieur Tes- 
sier, qui y donnait des leçons aux élèves se des- 
tinant au corps de ballet de l'Opéra. Puis, vint 
un sieur Parigot, qui transforma la salie de 
danse en théâtre. 

« C'est à ce théâtre, raconte Bâchas mont dans 
ses Mémoires, qu'eut lieu un incident comique. 
Un envoyé des Etats-Unis, Paul Jones, étant 
venu à Paris en voulut voir tous les spec- 
tacles. n se rendit un soir au théâtre de Parisot. 
Qu'imagina celui-ci? Il lit suspendre eu l'air une 
couronne qui, au moyen d'une poulie, devait des- 
cendre M placer sur la tête de t'envoyé américain. 
C'aurait été superbe! Malheureusement. lafiYelle 
cassa, et la couronne vint tomber à terre. Paul- 
Jones fut, d'ailieurs, le premier à en rire. A son 
départ du théâtre, Parisot, tenant deux bougies 
la main, et escorlé de tous see artistes en 
coutume, le reconduisit jusqu'à son carrossa. » 
Vers 1785, le petit théAtre fut repris par un 
j mime italien, Lazari, dont il devait garder le 
nom. Lazari excellait dans le rôle d'Arlequin. On 

Seuls? 

J'espère que non. 

Avec Gabrielle ? 

Si elle peut. La verras-tu t 

Si tu veux. 

A huit heures du soir, la couturière et Va- 
lentine entraient dans le cabmet du restau- 
rant de la rue Royale où la réunion de la 
veille des noces de Suzanne avait eu lieu. 
Valentine en robe de crêpe noir était pro- 
fondément triste. 

Mais elle était adorablement joUe. 

La blancheur de son cou et de son visage 
où quelques lueurs rosés produisaient des 
effets de lever de aoleil aur la neige des gla- 
ciers, était éblouissante. 

Ses yeux bleus, si doux et si touchants, 
avaient pleuré. 

La fatigue des jours précédents, le chagrin 
de la perte de sa mére et les émotions par les- 
quelles elle avait passé, les soulignaient de 
meurtrissures qui les rendaient plus tendres 
et plus émouvants encore. 

Elle était divinement attrayante. 

Le mot n'est que faible. 

U y avait sur la physionomie de cette char- 
mante jeune fille, qui pourtant descendait à 
celte honte de ne pas donner son amour 
mais de le vendre, sur ses cheveux blonds, 
sur SOll feront pâle et ses yeux d'uur, une 
auréole de pureté et de douceur indéfinis- 
sable. 

Au dessert. Georges Dufresne, oubliant 
tout pour elle, tanatisé par cette vision 
qui le faisait tressaillir des pieds la tète, 
plaça devant eUe une enveloppé bour- 
rée de billets de banque et lui dV en s'et. 
forçant de rendre sa voix caressante 
Je n'ai pas voulu vous faire attendre. 
Je m'exécute. C'est vous 1 

Cent mille fraucs i 

jouait, outre La pintomiipe, de petites comédies, 
dos embryon^HHHHBHBhues. Le théâtre 
avait alors ^^HpHH^pV* Variétés -Amo- 
Mates ». de talent. 

^mH^Hona par première de six 
La représentation, interrompue à neuf heures. 
les auteurs n avaient que le leinpsf*3& m*lger 
uu lâ,h*l«, • ^T l« BSUW* •» «M I» 
sc^in^ même la plupart du temps. 

D'ailleurs, ils n'avaient Bottée le*Bwy«»s du 
brillant des comédiens du Petit-Laiari ne ga- 
geait pas plux de douce fins*» 
quinze fraucs pour les grandes pièces. Quebrue» 
artistes touchaient par smsmint: eau- 
lement- Un tmuor ti«VMt «'estàmtr l._uruui 
quaad dw*ttH6Ui- lui s.. iuui», 
quel que {û^ ia nonabredea rf, !oii3. Il, 
est vrai qiMi les recettes n'étaient i- H- 
naires on sa plaçait aux paieries aze 
centimes; aux stalles et fauteuils da U*lcon, 
c'était quarante et tr«nte cenUfno». «liivaut te 
imbp; I« prit d'une loge ne ihipasuBit pas 
soiiante-qujiixo ccatina«^ par fmtot- 

Longtemps, l'un des acteurs en renom du 
Petit-t.azari fut Achille, q&e Théodore de Ran- 
ville avait fton&u et dont il noua a raconté frs 
ancres. A coup e0r, diWl, il rcnmi :ui* 
aussi yasMtoanénitjut que Frédér re 
derrière ia scène, l'acteur, quand il avait (lui 
.,on râle, devait sorGr et gagneur le boulevard 
en traversant une galerie dont une porte s'au- 
vrait sur ta salle le public l'apercevait alors, et 
il était l"obj«* 
d'une ovation chal«ureme de la part des spec- 
tateur». C* comédien voulut Mûrir les «vestu- 
res; il f>*rtit peur i'étrtng&r, ot au apprit latèg- 
tuui+>» api'èâ qu'il était mort à Pêraauilwuc. 
Il y avait encore là AJphoasiue, toute jeune, 
presque uneenfaut; CUautijont, qu'on appelait 
alors lt Beau .lui os Brunell, pour qui une 
imrqnisa authenti([iie n'hésita pas se compro- 
mettre MéVindol, Bordier, Amable, Saint-Albin. 
Ce dernier Unit misérablement, réduit à demta- 
der l'aumône. C'est aussi au Petit-Lazari que 
,joua Louise M-anoo, qui était d'une beauté re- 
inii-qualile et qui, après les beures d« triomphe, 
tomba dans le dénuement. 

ie 1'ai vue, raconte Bramer, je l'ai vue, «f- 
| fubléii d'une robc de gaze en hiver, chanter aven 
un ancien comédien de province, sur ce même 
boulevanl, témoin de ses succès. Quand le due 
était fini, le chanter faisait la quête, disant 
Ayez pitié da Mlle Louise Manon, qui a fait 
courir tout Paris autrefois » Le spectacle fai- 
sait peine à vv>ir. 

yuanit Bienfait débuta au Potit-Lazari, il n'a- 
vait guère qu'unu quinzaine d'années. Vwthier 
était i peu près du même Age. Ils étaient alors 
figurants •, à raison de 50 centimes par moirée, 
S) centimes bien dura à gagner, les soirs »fo- 
ragu, quand le public, mécontent du jeu d'un 
acteur, jetait sur la scène non pas seulement 
des pomme» cuites, mais des petits banc: « au 
poiut, dit VtuiUiiet', que les trois musiciens de 
l'orouuatre et leur chef, puur amortir le choc des 
projectiles réservés aux comédiens, devaient se 
coitfer de calottes fortement rembourrées 
Le Petit-Lazaii disparut avec les autres théA- 
tres du boul"vard du Temple, quand l'édilité 
parisienne décida leur expropriation pour le 
prolongement du boulevard du Prince-Kugeao. 
Grand fut le désespoir des pauvres comédiens 
en voyant s'en aller ou scènes où ils avaient été 
applaudis si souvent par un public qui, s'il avait 
ses moments d'humeur, savait ne pas marchan- 
der les bravos! Toutefois, le» acteurs eurent une 
aubaine inespérée la Ville do Paris ayant. donné 
une indemnité aux directeurs de théâtre, ils en 
touchèrent une part. Les artistes du Pettt- 
Lazari reçurent chacun 500 francs. Ils ne ga- 
gnaient pas pareille summe eu toute une aimée 
Ce f uV pour eux uue consolation. 

Valensol. 

Dépêches de l'Etranger 
» FAUL DKROULÈÛK A GÊNB3 

Gênes, 7 janvier. 

M. Paul Déroulèdf! est arrivé midi trente. 
Il est de·cendu il l'hôtel Aquila. 

Il s'embarquera probablement demain pour 
Barcelone. 

LE CAS DS H- LOUISK HAS8XT 

Londres, janvier. 

Mme Andr*s. Tkry, chargée de remettre uac 
j pétition Il la reine Victoria en faveur de Louise 
Masset, l'tnstotetrice française condamnée à ni art 
pour infauticid*, s'est rendue hier à Osborne, où 
etle a été reçue par le secrétaire particulier de 
la reine, qui lui a déclaré qu'il ne pouvait par 
soumettre la question à Sa Majesté, mais lui a, 
promis de tntBHniettre la lettre exprimant. les 
Ué-irs des pétitionnaires au ministre da l'inté- 
rieur. 

Le défenseur de Louise Masset informe la 
Prfjs Association qu'il a reçu la réponse du se- 
crétaire de t'intérieur, déclarant t u il examiné 
les deux pétition» en faveur de fa cond umii'e, 
mais qu'il ne peut pas intervenir dans le verdict 
prononcé contre elle. 

IXTRADITIOI» DU FRANÇAIS 

Londres, 7 janvier. 

Le tribunal de Bow-Street a prononcé hitr 
l'extradition d'un Français nomme Fugùne Mar. 
chai, accusé d'un vol de francs au préju- 
dice de sa marrainc. 

L'IHCIDJSNT FRAMCO-DOMiNICAIH 

Washington, 7 janvier. 

Le gouvernement ne se préoccupe pas un ce 
moment «M la tentative de la France de régler 
par une démonstration navate tee .iifiiru'.k-» qui 
existent depuis si longtemps entre la France et 
Saint-Domingue, mais os est de moins en moins 
disposé ici a exonérer les gouvernements des 
petits Etats, des conséquences que pourrait en- 
traîner pour eux leur mépris des règles de l'hon- 
nêteté et des otoHçatiouft internationales. 
On ne sait pas d'une manière positive s1 dans 

Ils éfafent là 

C'était inscrit sur l'enveloppe. 

La poitrine de la jeune fille se gonfla dans 
un long soupir. 

Elle ne lova pas la tête sur cet homme qui 
lui ver$ait avec tant d'emprasseroent le prix 
de sa servitude, et qui pour atte venait de sa 
lancer en aveugle daaâ tea chemins de tra- 
verse qui mènent presque fatalement à la 
ruine. 

Les femmes qui n'ont jamais eu d'argent 
n'en eonuaissent pas le prix et lA plupart 
d'eutro elks en ignorent éternellement la va- 
leur. 

Valenllnc ne pouvait mesurer l'étendue du 
sacrifice de l'insensé qu'elle affolait. 
Ses sourcila. si bien arqués sur ses deux 
yeux se froncèrent en creuaant un pli sur 
son front de marbre. 

Et, presque dédaigneusement, elle poussa 
l'enveloppe et ce qu'elle contensit vers ata 
patronne en lui disant 

C'est pour vous 1 Vous vous arrangerez 
Elle prononça ces paroles d'une voix brève 
et presque irritée. 

Mais aussitôt elle se redressa, et comme 
ses yeux rencontraient ceux de son adora- 
teur, elle y lut une douleur de cette ingrati- 
tude et, poix réparer sa rudesse, ette dit plus 
doucement, en posant sa main sur celle du 
jeune homme 

Pardon. Je ne saurais trop vous remer- 
eier Mais n est-ce pas ainsi que c'était ton- 
venu 1 

Ils sont vous et vous en disposerez 
connu» il tous piaira 1 

Soit 

Valentine se pencha à l'oreille d6 M ps- 
tronne et murmura 

cette affaire il y a mauvais» loi mais 
l'exposé des faitMMJMgli pu maux 
américains. tend^V que a-iu- :ure » 
une forte reastufl^Tvec d'autres .iilaires 
antérieure!! qui, pnion du couverne- 
̃^̃esures somni.ures em- 
pl»y*»B j'.a- i. s soMMpments élranH' i* pour 
i -()«»%; r 1 ar^ciu était dû. 

rr« c:i ]> a pouf 

AL 

-ier. 

Suivant l*>s journaux, !•̃ iomaÎB 
L'il.: ̃̃̃̃> s-<tittè ta gér.- ux. 
•tt&u&Lmmt qb Txaac s» ivitug 

.v ior. 

nt de 

hier à A.Uua ai à TUsuaaus. 

IMS et hi 
Les travaux rN.t,'riaurs du patais dM Minea et 
de la Met ni maitit«nant tiiininés4i 
lusouvnei m-ncé 
liaur. 

fl çonvi. ri'wchjli-'c r, 
de l'iniel! isition dr «r» 
à toi <on ùiUrSl uà- 
iii 
lembrasser Il un .uj coup àœu j«> "'•Jtlll)| 
«UyltjBjPd p.LrticuJières des centres minieriw 
lwlitWUÎiioni^ la PnUMe. 

Le cohu de$ pertMk* 
a«iit»sa k- i>éteni«s des <ir< partuut. 
et que (̃!•• uni'i Dar> ;• iru ctf» 
maintenais itisfwt A* >rp qtié 
prwaeiit lis «-iuises. Sa «ff«t. a U»M 
m«m «nti'Ts aux exp<M«vte 
l'insUil.iUon d. au 
duits. Et, Lion que de sérieuses ai m cartes S» 
«u moBta|teri»foi-biin«« piêsÉi 
!>>'̃'• •̃- ̃! •••'I 
molli do lutivuituiw d« la 

̃ il de 1900. 

O avec pièces à î'sppui. <jtte î» 
prori! d4 t* Frattee dimi» 
tre luUur.. n péril 
si nous n uni St 
l'Importation .Ua.ci-i.1, angtaisù ou u cmaB^e. 
11 srrait luiriil de uter qu'il y a. en etfst, 4av 
puis i|ut»iques .mu ees, un aba: l aâ«es 
marqué de noire productif:: 'trique; 
nnala, par cnntri1. t'i priidurlit»! a aojf- 
inetité «m "niooi* qui cuo.peiwM&t 
Ittrgemcii une. 

sont KrAnce, 
et, qi i>nt*tj, 
nous avoi iiKuatttuu iuut < ,-i t«roM Ul 
rooom de istn». 

On ;̃̃̃̃ '-nviuncrc au •rn- .'̃• nul 
pror! :oble émulation :•̃ i);ui8 
uns i:ittss»» 
Uim v)l|| 
qui ti- 

Bien ip i |iiMiiiM'iii)n vu Sirjiiqufi 
el minun mee se «-hill'iv riir.irc.^ldn* 
chaque .s millions île im.• noire 
acier nt égal eu uiaii- 
leurs s ou belg: ICUçunS 
vaut, crovrm-! ]>'̃ meii, Birmiiu"" i'e. 
San* »<W chercher de» prou '>lo va»» 
mapniliqi; le pont Alu\ mire lut 
N'avons- • ore, pour cv-'iuple, ies 
coupoles du on 1;,1 et du petit palais tics Beaux- 
Arts? 

Le palais dits Mme* et de ta p«o« 
cerUinenicul :.ce aria 
d>s riuRénifiir t't :la l'arohilecli itement 
collaboré iUt est réeileme; su parte. 
Le temp x de la petite fom« catHlana 
encori' !̃!̃ fomtDfucfiiM') 
qui >e uoquiii par se- 
main, iransforîn.. main- 
tenant tnàj ̃•̃tu- itmte vapeur; le lonr électri** 
que a reim.. ̃n;- {•• brasier de charbùji du tensa» 
le ruarleau-iiiliiii, force aveugle ut obéissante, 
précise et inaUieui.itique, réunit, dans un seul 
effort. les cfloi t.s du cent hommes. 

Croyons l<; bien, nous pouvons »vrr nrgu«él 
cnvisngi-.i' nos h.naux placés en regard Uo« tMr 
vaux de nos rivaux et de uos <• n -̃̃ Frasce 
a collaborA utilement, dans h. de ses 
usiniers, du |tln« humble frap|. vctsjoa» 
qu'au plus paissant m<Utr« de iurgo^ k l'tffort 
du monde uniîcr. 

Le siècl- -ii .in encore a son ;m lu-, témoi- 
gnera de productive et -oiilnboeni 
plus que aiolera, t déiuontrer, par te 
triomphe du ;u..j.1, la Uiutâ-puisfctnuc du la. 
acieuce et -ie l'art industriel, unit 
pour combattre et vaincre ta. et procla- 
mer la eouver»inetédu génie humain. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
IU GrMN»S£ VûiTMRE 

VV les d'instru- .ire d4 
•Fran. deux', .ipics- 
midi, uni; t.'1-.uiin; fête «PinstriKiioti ruiiitairt 
préparatoire, soiw la |»é«ideaee du M. 3arrat, 
présidiui <i<i i liu.uii. 

M. PiTre B.iudin, njinietri: ,ux pu- 
Mica. qui avait accepté h* pnV, >>nneut 
de la cérémonie, était reopenento pu :.i. DelafB- 
Mea, a»u«i-fli..f de son eai>mat. M. \)nmstmàfr 
secrétai»e du ministère do 
s'était fait ,t repré»entci' ainsi que MM. 
Ie8genér.i., i et Oossart. 

Sur t'flstrad*' d'honneur «vaitwit pris ptaev 
MM. Klamery, Dusssult, Paequier, Uemicr.YhM» 
présidents, et Ailelaine. secrétaire général de 
'Union; le counnandatit Matify; Sommier, De- 
lalonde, Lailuoiund, uirault, Pineau, Chérièi. 
Bioot, etc. 

La fetn il. été des plus brillantes. L'immattij 
nel du ̃ ••»<•, »Wc«rée de èr»~ .le^ 
p^h<k~ -<^ue trop pet oateàir 
l'aflli. iiiérabie qui s'ui à TafK 
pcl du cuiiiiU; il'oigutiiisation. 

Aprèr une allwcution très av.; ans fa» 
quellp M. B.irral a souhaité la à «M- 
invités, li'is HOfifHés adbereotOB h l'Union ont exé- 
cuté des mouvement» d'ensemble ou; ont ob- 
tenu le plus vit succès. Des assaut" 'le boxe. 
d'escrime et Il,! sabre, le saut d'un mur de tnjlï- 
raëtrr.» de hauteur, ont erotti, «ex. acclamations 
du public. 

Parmi ies sociétés présente», eiion» p^rticulleW 
rement les Sttef retire dé îà c' ̃ Pâtrt^ 
-urtirtj»- 
de Paris, la le :a Re- 
vanche, la Vigilante d'Auber- U«fe»» 
Beurs de Paris, le5 Touristes d. •>. 
A l'ismic de la réunion, un lunch a été offert 

Vous avez toujours été bonne pour mol, 
C'est ma detw que j'es*a4« de vous payer. 
V«r» onze boires, les amis se séparaient 
sur te biwit'v.'ird. 

Valentine prtt un fiacre pour Heg»gne!> Mf 
tristes hauteurs dee Baiignolles et Georgeï 
Dufresse, transporté, foa «rameur, lui dit, a*> 
coudé à la portière 

Vous m'avez promis' 

OuI. 

Quinze jours encore! 

N'est-ce pas entendu T 

Que ce sera long, Valant! ne 

Elle pensait, au contraire 

Comme ce sera vite pa»sé 1 

II ajouta 

Mais vont me 4e vtm* rstt 
quelquefois, n'est-ce pas, et ée m'^ntper de 
vous Je vous préparerai un petit apnart&- 
ment où rom puissiez vous ptatre. 

Discrètement 

Out. 

Je veux que ou serai* se te doute et 
Vous main 

D*>sk- 

E»p9-vous fwttretnt iF*fleTàIa eanaptgntt 
Ces* si joli au printemps 

Vous T&imvti 

Elle eut um peWte mene trt» ewtf ro«e. 

Sav«»f»-nous *e ««il nous piait ou noaw 
déplaît, nous autres, pauvre. êtres qui a* 
f d»ons j.iui.us ce que nous voulons Adiev, 
wte» ~J ̃-• 

*» w il une fatfdra héatrtftsfr 
de temps iabittfer. C'cet <Hîfldfé., 
Ont. «ntineirt très difttciM, motisictrr. ôeer- 
F« r.. 

LA <wcr«4 C»tM.ii 

