a "S p les 1 mois de mai, 29 87 les 100 k:!c3, ee

Irepôt

HOUBLONS. A Nuremberg, les affaires ont été actives en fln d'année, et comme les recettes sont peu importantes, las stocks se réduisent journellement. Il s'ensuit que les prix ont été tenus très fermes et on a payé généralement b francs de plu par 50 kilos

En général, bien que la plus grande partie de importante récolte 1899 soit à cette heureabsorbée (ta brassene de tous pays ayant fait de très amples provisions, tant en vue des besoins de

I année que des besoins futurs, et la consommation de la bière ayant pris un essor plus consi dérable), il est certain qu'il reste néanmoins des provisions. Mais pour l'instant, les détenteurs de ces marchandises ne sont pas pressés de vendre. De là ce ton de fermeté qui a clôturé les opérations de l'année

Voici les derniers cours pratiqués à NuremMartctwaard prima 95 à 106 fr: seeunda, 86 à

SO fr. Hallertau, 115 à 145 fr.: Woluzach fr.; Spalt, 145 à 160 fr.; Saaz, à 190 fr urtemberg, 110 a 130 fr. Bade, 105 à 125 fr

JUsace, 'J0 à 115 fr. les 50 kilos

En Bourgogne, on paie de 66 fr. le S0 kilos premier co en culture

En Belgique, affaires très calmes. A Alost et à Poperingbe, les prix sont restés les mêmes

Soit de 47 à 50 fr. les 50 kilos

PETITE EXPOSITION

AVANT LA GRANDE

Les journaux scientifiques et de médecine du monde entier ont relaté la découverte, par le professeur Busch, des curieuses propriétés que possède un alcaloïde du jaborandi, le cbtorhydrate de pilocarpine, d'engendrer de la substance pitatre et de produire de véritables cheveux

Grâce aux agents thérapeutiques nouveaux dont le savant spécialiste a complété cette précieuse découverte, on peut assurer que la calvitie est définitivement vaincue. La science moderne possède désormais le moyen de guérir toutes les affections du cuir chevelu, si graves et si antiennes qu'elles soient, et de garnir ou de re peupler à coup sûr les crânes et les menton déshéritée de leur toison naturelle

Malgré t'immense retentissement qu'a eu cette belle découverte, beaucoup cependant doutent ecore. C'est la loi. Ne vit-on pas des membres

Au l'lnstitut traiter de duperie les premières manifestations du phonographe, et l'illustre Jenner lui-même, qui découvrit la vaccine, n'est-il pas encore discuta

C'est pour convaincre les derniers incrédules ue le professeur Busch s'est décidé à une grande manifestation

A dater de ce jour, il ouvre dans son laboratoire de Paris, 10, rue des Bons-Enfants, une exposition puhlique des milliers d'attestations et (Le lettres de remerciements légaliaées, authentiques et indiscutables, des personnes de

Jout ige qui, grâce à lui, ont retrouvé leur chevelure

Et combien nombreux sont ceux qui, retenus par des considérations mondaines ou de situation, n'ont pu autoriser le professeur Busch à exposer le témoignage écrit de leur reconnaissance

Tout le monde devrait aller visiter cette curieuse exposition

Quant ¡'¡ ceux qui ne le peuvent, ils n'ont qu'é écrire leur cas avec les plus de détails possibles au profeacur Busch; il leur enverra gratuiteLes DÉVIATIONS et déformations de la Taille et des Hanches l'inour tion de la colonne vertébral , la mal de Pott dee èaaules, lee dos ronda et vuutos, la saillie des omoplates, les déviations de la lèlo et du cou, la scoliose îous les dsgres, sont immédiatement arrêtés, guéris t dusiniulé-i à tous les âges, par le nouveau corset fedrassenr de M. Claverie, l'ingéaieur-orthopériiste si nommé, dont les travaux sont approuves par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la scieure, est d'une solidite et d'une légèreté inouïes et est facilement apporté méme par les sujets les plus délicats

Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, l'hémipléRie, la paralysie infadtlle.î'ankylusi! das bras et des jambes les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des oa

Mont combattues et guéries par des appareile n.mvoaux pécialcment construits pour chaque cas. Bras et jambes artificiels

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils sa trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et tranco i> toutes les personnes qui le demandeot à M. l/lavena

Faubourg Saint-Martin, Pari

M. Clttrr tuile la mai et fait l i-m mt ftfplij(slw il 8 iffunUt tolu I" }< Il, 3 mu-m à C kntra

Jm4 Iti dimandut l flUt. Trailemnt far Comtftndtnt iftiaiJrUmœea.MaujcileOoroa.IrrltatlonBdeJ^Wtoe

CRÉDIT FONCIER

DE FRANGE

Il, rue des Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

JJèpôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. -Garde de titres (gratuit pour le obligations du Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons ftnt aux guichet d'obligations du Crédit Foncier rtmtte immédiat été titre . Ordres de

Bourse mm I M o O sans frais. T i t ta jun. I ou utn

Je reprends envol oui ne plaît pas gcà~0'BO.Ecr. i M-BortiaPOMGE.OfOB" Sl-CILLtS/tsUI

CAPITAUX

GOUTTE, RHUMATISME

S ala<eni at Issusté^Uat OaérUon etrt l

III U L 1 cent.le line. Ecr Régisseur château

V I U 11 L CUIT-OS CEItT, par Avranchcs (Manche

W m <t m &\J ?r~ Réunit J?-LéW f A toonÛAKincti. BrtBl

N 88. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN MÉDIT

DBVXlèSfE PARTIR

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIV (suite

La haine, fllle de l'amour il se leva, lourdement, comme si depuis quelques minutes il avait eu à supporter un tardeau énorme, celui de son désespoir

Il n'ajouta pas un mot

Lentement, il se dirigea vers la porte

Là il se retourna, salua la jeune fille et le marquis

Et il sortit, le cœur très gros

Ma foi, dit gaiement le marquis, voici ma chère Colette, une aventure à laquelle je ne m'atteadaia pas il cessa d'être gai en la voyant grave et tiUte i- Qu' vez-vous. mon enfant t

Ot homme souffre à cause de moi

Est-ce votre faute

Non, mais la souffrance n'en est pas

Moins cruelle

Bila ajouta tout bas, pour elle-même

Puisqu'il aime sans espoir

Le marquis n'entendit pas, mais U la comprit

Il Tint à elle. lui prit les mains. l'attira contre lui avec tendresse et l'embrassa au front tomme st elle avait été sa fille ment le moyen de conquérir ou de retrouver rapidement une chevelure digne d'Absalon

Docteur

LES SPORTS

UNE NOUVELLE INATTENDUE

Oui, très inattendue cette nouvelle, et surtout très intéressante, on ne peut plus intéressante

Zimmerman, le grand Zim, le Yankee volant revient. En mai prochain. nous le verrons sur nos pistes. C'est, parait-il, absolument décidé

Zim s'embarquera le mois prochain pour ta

France

Attendons-Iet

ETEK IMftTTftBLE

Meyers, le crack hollandais, continue la série de ses triomphes au pays des dollars. Dans un match à trois qu'il disputait avant-hier à Jacksonville contre Tommaselli et Banker, il a gagné deux manches sur trois; Tommaselli, une. Banker s'est classé trois fois second

LES GAIETES OU CHEVAL

Le Vélo d'hier publie son relevé mensuel des accidents causés en décembre par les chevaux et par les automobiles

Nous y trouvons

A l'actif des chevaux 52 morts et blessés

A l'actif des autos 1 mort et 20 blessés

Pour le cours de l'année 1899. les nobles bêtes sont cause de 628 morts et de 6.556 blessures

MICHAEL JOUET

A la Nouvelle-Orléans, le gosse. • Michaël vient de prendre part à des courses hippiques

Dans une première épreuve, il ne se classa pas dans une seconde, il arriva troisième sur dix partants, après un mauvais départ

Où sont ses succèa cyclistes d'antan T

LA BOXE

Le match Jeffries-Corbett ne se disputera pas ë Paris ainsi qu'on l'avait tout d'abord annoncé

C'est au delà de l'Atlantique qu'il aura lieu, le mars prochain

Les Américains exultent I

LE FOOTBALL

Le grand match annuel de football-rugby

Angleterre contre pays de Galles, s'est disputé avant-hier à Gloucestêr, devant personnes

Les Gallois ont gagné par 13 points à

CAUSERIE FINANCIÈRE

On avait émis de telles appréhensions au sujet de la liquidation do fin d'année que les gens prudents avaient jugé opportun de ne pas attendre le dernier moment pour régulariser leurs positions. En présence du resserrement de l'argent qui se manifestait sur toutes les places européennes, les situations trop chargées ou d'une solidité douteuse avaient été allégées ou liquidées par avance. Grâce il ces précautions, la li quidation n'a pas rencontré de trop grandes difficultés et la nouvelle année s'est ouverte dans d'assez bonnes conditions

Une détente très sensible a commencé à se dessiner en ce qui concerne la question monétaire le marché anglais a trouvé les capitaux qui lui sont pour le moment nécessaires et sa richesse est assez grande pour permettre de penser qu'il se procurera également sans trop de peine et sans trop peser sur les marches voisins les fonds dont il pourra encore avoir besoin pour l'avenir. De ce côté, les craintes sont donc bien atténuées

V 30 Pages H Place iaTayotto, Farts. fanai en <W #W.WwV

TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ffUfll DE M Bkal nilHlBli On .' bonn. un Irai ami tou. luhirutii d Port . ENVOI BRATUfTi'u NUMERO SPECMEM sur Wutes les valeurs de ̃ ̃ ̃" Kmc Sr B 72' ^r W0 Ifk^tllUa r tl

Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drottot, PARIS. Vi^™ J Moi visa soat upédMa eux pf li aanoncés wn I jouraaL

VIN MINERVOIS latkMrt aa. tu. III. UrtmUMt BElU-SITE. ÀKIMIX lflBjl I I%&O P In VIEUX w NOUVEAU

Ira K4 V-l Pt MdelUm • B • (.la 1;2 de 11 lit

V^# Rtndu à roue gare. Réfié comprise tieiir Séjours .'erepren ! envoi qui oevlsls p .Eeh

Wtr si– LIS BOTEB r r ai Ï8BABI ît BiO. km WTMES tu t.ru Haïs

I mm O fr. la pièce litres. 1 Pcml étfs'du DOKAOTKé'rVRT. i>ar St-GlUMtO.nl>. fW-COO

V.4SILLEI su^^c LA SICRlLIXE le li1? épiciers leaiadw whuUllei grttnit. KîrUU, S, ?la et Colonel, Paris

Faits. Bouqvar, inoprimei r au Petit F tu-ui

IL rue d'Ensbiea

Pauvre petite

Ce n'est paa tout, dit-elle, je prévois une autre demande à laquelle je serai obligée d'opposer la même reponse

Pierre Girodias? dit le marquia vivement

Oui

Vous croyez qu'il vous aime

Je le crois

Elle raconta comment le premier soupçon lui en était venu

M. de Vivarez l'ecoutait, visiblement nerveux

Qui sait si cet amour n'est pas destiné à rétablir la concorde entre les deux maisons qui se sont tant haïes et se sont fait tant de mal

Et moi, moasieur, j'ai peur de leur amour

Gaston Girodias traversa le jardin et atteignit la grille

Il rencontra Villefort, le salua machinalement, sans le reconnaitre

A peine Gaston avait-il disparu que le duc rentrait au château. Il avait hâte de se trouver avec Colette, de savoir d'elle ce qui s'était passé, quel était l'objet de cette singulière visite. Mais Colette se dérobait à lui

Il iutertogea le marquis

M. de Vivriez prit un air indifférent

Il n'y a rien là qui t'intéresse, mon cher

Horace. 'Mademoiselle Nattialier n'est-elle pas maîtresse d'elle-même et libre de recevoir qui bon lui semble? Depuis notre sauvetage de la Nt'mésis, les Girodias et les Villefort ne sont plus à couteaux tirés comme autrefois et la détente,il me semble, s'est encore accentuée depuis l'arrestation de Lahacbe et de Ga baril qui 6claire la situation. Donc, sans pour cela attirer chez nous les Girodias, nous ne devons pas non plus les mettre à la porte

Quant rew- 1 toujourn dan l'indécision et

I la, uierci des opérations militaires, mais d'ores et déjt, et grâce à la dépression que les cours ont subie, il semble qu'elles ne menacent plus notre marché d'un danger aussi grand que par le passé- De ce côté-là aussi, une patiente expeetative semble donc permise

Enfin, à l'intérieur, la situation paraît aussi en voie de s'améliorer. Nous en voyons la preuve dans l'attitude beaucoup plus satisfaisante du marché du comptant. La venue progressive des coupons de janvier ne pourrra qu'activer ce mouvement. Le 3 0/0, qui a été compensé à le 30 décembre dernier, finit la semaine à sur le marché à terme et également à 99 sur le marché du comptant

L'Amortissable clôture à 9885, ex-coupon de

Le 3 qui a été compensé à fiait la semaine à

L'Extérieure s'est avancée pendant la semaine de 65 70 à 66 35; c'est une avance de 1 fr. 65, en tenant compte naturellement du coupon de franc détaché samedi

Nous retrouvons l'Italien, privé également de son coupon semestriel de 2 francs, à 92 37 au lieu de La situation du Trésor, à la fin de novembre, accuse une amélioration importante

La fermeté continue à dominer dans le groupe ottoman, sans que toutefois les transactions aient repris beaucoup d'ampleur la série B gagne 0 25 à 46 75, la série C a 25 70, et la sé rie D 0 10 à

Les fonds russes se maintiennent dans leurs cours précédents le 3 0/0 or 1891, coupon détaché, reste à 85 50, et le 3 0/0 1896 à

Le bilan hebdomadaire dela Banque de France fait ressortir de fortes augmentation! spécialement sur le portefeuille et sur la circulation celle-ci s'élève à 4 milliards 163 millions, chiffre qui n'avait jamais été atteintjusqu'à cejour

Quoique l'année s'annonce fructueuse pour la

Banque, les actions restent presque stationnaires à

Le Crédit foncier, qui vient de détacher un coupon de 15 francs, s'inscrit ex-coupon

Nous avons déjà signalé la reprise qui a commencé à se dessiner sur les obligations fonciè res et communales du Crédit foncier; nous croyons utile de mettre en regard les cours les plus hauts et les plus bas cotés sur ces titres dans le courant de l'année 1899 et de les comparer avec les cours inscrits à la cote à la date du janvier Cette comparaison fera ressortir les chemin déjà parcouru dans la voie du relèvement et celui dont ces titres sont encore sus ceptibles

En

Plus haut Plusbas 8janv.t

Commun

Foncières O/ft 1879 Ui? iSQ

Commun. 3 506 iS2 W

Foncières S 0/0 1883 465 42S i -c

Foncières 18S5 4Z

Commun. 3 0/0 &i

Commun. 3 0/0 500 ex. a

Foncières

Commun

Ce tableau montre que tous ces titres ont déjà vivement réagi contre la faiblesse momentanée que la crise monétaire leur avait imprimée, et il montre en même temps combien, les circonstances s'étant améliorées, il leur sera facile de regagner les cours précédemment cotés en qui étaient déjà eux-mêmes sensiblement inférieurs aux plus hauts de

Ce merveilleux produit, d'un bon marché qni n'a jamais été atteint, d'une absorption facile et

K^Ê agréable, nm donnm jamais dm coliques et ne cause nucuu dcrauKeineut daus les habitudes

Il peut se Prenilre a toute heure de 1 journée, avant, pendant et autistes repas, par tous les temps, hiver ou été, par lam plu grande froid comme par Ita plu. grande abalears. Après l'avoir pris on peut aller à son travail, manger à son appétit, prendre son repus ordinairo. Aa contraire des eaux minérales, qui sont froides et naunealuniies, de l'huila de p^pHB] ricin qui est répugnante.du ml d maRiwsie qui est écœurant, de toutes le pilules, pastilles, etc

HasasaSasl composées avec îles drastiques qui irritent les intestins et rendent la constipation invincible, les aBaBaUBl !•••• ̃"rtlHe.nucrèes et parfumees,necomiennent m ALOCS.NI COLOQUINTE aBaBaBai •• QOalHIE-GU TTE, t<: ,ell^3 sont à base de végéuux ,a->su.;i< s Jam les Tind i lions les pli J

BaBaBfl farorablen pour produire ou effet maximum. Une seule l>XikO-3BX suffit, daus la plupart des cas, pour amener un soulagement immédiat. Ancun produit ne peut donc être la boit . qui permet a tout le monde. hommM, remines, vieillarls. enlants d'essayer ce laxatif mraUlible, qui n'est jamais dangereux et qui guérit toujours la

Hémorroîdet, bile, glaires, nautéee, vapeurs, pyroaia ou renvoie brûlants, étourdissement . Congestions, digestions péniblas, gonflement après les repas, vertiges vomissements, pituites, maux de tête, de cour, d'estomac, affections goutteuses et

En Vent. estmuu u B orrctmfotiaeMiMaatltnDfe remploi dan toutes les pharm.cieê iirleuset

Pour recevoir une boit,) adresser60 centimes en tiinfir^s-poste suOÈPOT 6ÊHÉflAt:!4.Q ittfsB tbunp, PftRIS

Fonds de Commerce nflTTI Tin', face usine. 600 otnrr.. 60 f. p. j' n comptoir

IlUlbL Loy. 8oU. Px 1300. Petit, Tins, 150, aT.Parmeatter

AVIS AUX ACQUÉREURS

On recommande aux personnes la recherche de bor s fonds de commerce n'exigeant pas de spéciales, tels que Hùtcl Tabac Sains Café

Vins Epicerie. etc.. M. Morin. 79, boulevard Magenta qui remet gratis la liste des meilleures occasions nin/f d'associé produisant net 5,000 (.garant, par acte rAlU notarié. Prix Défait, rue Layette

JE VENDRAI NION LAVOIR

Matériel, soi ou louerait si on Tout. Siméon, 14. r.RiToli.Eîpert-lHjnid

FlftTPI n"- r' de RlToli même. Rapp. £r. et

UUlfili Px f. Ui cpt. Occas. Pierre e.6, r. Halles

VIVO tiq bill- coin, face gare. tiX>pi(;res de vin

I II>8 Cède p. t et facilités. Pierre 8, 6v r- Halles

TiBif Uq a.> 10,000 f. t ,'î cpt. cause d·p. Pierre (1, 0, r Halles

Mais que voulait-il dire à Colette ï

Hé 1 que sais-je t

Vous étiez là

Comment peux-tu l'affirmer

Je vous ai aperçu dans votre fauteuil

Eh bien! je ne le nierai pas. Mademoiselle Nathalier m'avait prié d'assister à son entretien

Sur quoi portait cet entretien î

A quoi bon les le dire, et quel Intérêt prends-tu à mademoiselle ISathalier

M. d Villefort se tut. Lui aussi paraissait étrangement nerveux. A deux ou trois reprises il vint auprès de son oncle comme pour lui parler. Mais une vague inquiétude le retint

A la fin, il s'en alla brusquement

M. de Vivarez. très surpris, se demandait

Qu'est-ce qu'il lui prend

Et peut-être qu'un soupçon -le soupçon de la vérité effleura son esprit, car il fronça le sourcil

Oh oh se dit-il. ce serait grave

Le lendemain, poursuivi par la même idée il rencoutra Colette mais, là, au moment de lût parler, de lui dire ce qu'il avait sur le coeur, il n'osa, se retint et se contenta de la saluer froidement

De quel droit lui demanderais-je des comptes?. Elie ne m'arme pas. Je le sais

Elle uie l'a dit. Elle ne m'aimera jamais

Alors, quoi

Il haussa les épaules, voulut n'y plus penser

Son oncle le vit préoccupé, pourtant, et triste

Diable diable répétait-il, quelle complication

Il vint à lui. et d'un ton dégagé

Ta e les cfcel de la maison, a somme l Les grands établissements de crédit ont été assez Favorises, surtout la Banque de Paris et des Pays-Bas qui, malgré le détachement d'un coupon de se retrouva à 1083 au lieu de

Le Crédit lyonnais, dont les bilans mensuels prouvent l'activité, passe de 995 i

Le Comptoir d'escompte est plus calme à au lieu de

La Banque internationale, qui vient de payer un acompte de 11 fr. sur les bénéfices de l'exercice 1899, reste très ferme à

La Banque ottomane avance de 559 à

Nous connaîtrons, la semaine procbaine, les recettes totales des chemins de fer français pendant l'exercice Si la dernière huitaine de l'année est aussi brillante que la précédente qui a donné une plus-value de franrs augmentation ne sera guère inférieure à millions. Nous atteindrons la chiffre le plus élevé que l'on ait eu à constater depuis l'abaissement des tarifs

Le marché des actions a repris quelque activité au ".omptant, effet dtl aux disponibilités de janvier plutôt qu'aux résultats de l'exploitation

Le Lyon a passé de 1900 à 1 Orléans de à 1 Ouest de à l'Fst à et le Nord à 2147 ont conservé leurs cours précédents, tandis que le Midi est un peu plus faible

Les Chemins espagnols ont été bien tenus: les

Andalous progressent de 244 à 251; Madrid-Saragosse de 254 à le Nord de l'Espagne de

Le Suez, après s'âtre avancé jusqu'à finit la semaine à 3510, gagnant seulement 5 fr. d'un samedi à l'autre

La Compaguie transatlantique se maintient à les Messageries maritimes sont en reprise de 10 fr. à 565; les Chargeurs-Réunis s'alourdissent à

Les Omnibus restent faibles à 1750, ainsi que tes Voitures à Paris à

La Compagnie générale de Traction, plus favorisée, passe de 312 à

La rareté du charbon et les grèves du Centre ont amené quelque indécision dans le groupe métallurgique

Le Rio a été favorablement influencé par une diminution sensible du stock de cuivre pendant la dernière quinzaine les rours avancent de à

Les actionnaires des houillères d'Ahun ont eu leur réunion annuelle le 28 décembre dernier

Les bénéfices nets de l'exercice clos le 30 juin tous frais d'exploitation et frais généraux déduits, se sont élevés à 461,710 francs, laissant disponible, après prélèvement du service des obligations, une somme de francs, qui conformément aux propositions du conseil, a été affectée au remboursement et à l'amortissement de divers comptes, tels que timbre, enregistrement, frais de transformation, etc

Grâce à t'amortissement de ces divers comptes et au remboursement des dernières obligations restant en'circulation, la société va commencer t'exercice 18i>9-1900 avec une situation nette de toutes charges et de toutes dettes. Par consé quent, tous tes bénéfices nets de l'exploitation iront à l'avenir directement aux actionnaires

Ces bénéfices, avons-nuus dit, ont été de 4G francs pour l'exercice WJB-1899. Par suite de l'élévation des prix actuels de la houille et d'après les contrats passés pour la production de l'année, les bénéfices de l'exercice en cours se trouveront notablement accrus et permettront probablement la distribution d'un dividende de plus de 10 fr. par action, tout en laissant une

Maca.iin cafés

Cède pour 3,000 f. et facilités. Pierre 9, e.rjfes Halles café, billard. riche, aff. f., petit loyer. A céd avec fr. rompt. Décès.) Peyré. fg Si-Martin

FOHCE MOTRICE à tous les Atages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Départs et arrivées des Paquets

Le paquebot Polynésien (M. M.), allant en Australie, a quitté Port-Sald le 5 janvier, t il heures du matin

Le paquebot Natal (M. M. allant à Madaeascar

La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti le b janvier, à 9 heures du soir

Le paquebot Tarra 'M. M.), venant de l'indoChine, a quittd Djibouti le 5 janvier, à 8 teares du matin

JU eeram Bocqnsr tu as le droit d'être renaeigné sur ce qui se passe chez toi. Je vois bien que la visite de

Gaston Girodias les tarabuste plus qu'il ne faudrait

Je vous l'avoue

Elle est bien simple, cette visite. Il n'y a été question que de la mort de Michelle

Soubise. Connaissant l'affection de Michelle pour mademoiselle Tiathalier, les Girodias ont pensé que cela ferait plaisir à Colette de posséder un souvenir de la pauvre fille

Gaston Girodias est donc venu. hum! hum demander à Colette. hum hum ce qu'elle désirait et ce qui lui ferait le plus de plaisir

Le marquis n'avait pas l'habitude de mentir. Et il mentait, cela était visible. Pourtant

M. de Villefort ne demandait qu une chose c'était que ses soupçons ne rencontrassent qu'un prétexte pour s'évanouir le crut et fut un peu rassuré

Le marquis s'en aperçut et se frotta les mains

Ertu content, maintenant t

Oui. Mais pourquoi m'avoir fait si grand mystère d'une chose aussi simple? t

M. de Vivarez répliqua galement

Nous en avons tellement l'habitude ici depuis quelques mois, que l'on fait mystère de tout. Tu n'as pas remarqué

Gaston Girodias était rentré aux GrandesRoches, bouleversé t

Pierre l'aperçut

Ils se guettaient, s'espionnaient

A cet aJraceablé, à ce visage empreint d'une morne tristesse, l'ainé des deux frères comprit ce qui s'était passé

Il la revue! Elle l'a repoussé

Et une immense joie emplit s n coeur

En même temps la haine grandissait contre cet homme qui, travaillant dans son propre

Latérèt, pwu non propre aatour, avait vendu somme à peu près égale à verser à la réserve

Aussi est-il grandement question de la distribution d'un premier acompte, sans attendre la clô ture de l'exercice

Depuis Une quinzaine de jours le taarehé des

Mines d'or n'est pas sorti de l'expectative les télégrammes triomphants du général French ont pu provoquer une reprise légère et moraeutanée des cours, mais sans donner aucune ampleur aux transactions. Et, lorsque l'on apprit que la nouvelle d'une victoire était, non seu lement exagérée, maif fort prématurée, la cote est retom bée il. son niveau précédent; il n'en est resté qu'un peu plus de défiance pour la façon dont tes Anglais écrivent t'histoire

L-?s dépêches qui se rapportent à l'industrie minière ne doivent pa. être, semble-t-il, accueillies avec moins de circonspection que les bulle tiaa d'opérations militaires. Ainsi on a annoncé cette semaine l'établissement par le gouvernemeut trausvaalien d'uu nouvet impôt sur les mines, impôt qui atteindrait et 50 0/0 de la valeur de l'or extrait. Les compagnies qui ne travaillent pas en ce moment auraient également à payer des taxes conaidérables. Aucune entreprise ne pourrait naturellement supporter des charges aussi élevée ; Ji s'agit donc probablement des retenues momentanées opérées par le gouvernement boër, retenues remboursables à la fin de la guerre et dont l'établissement avait été aunoncé oïlïeielleaient dès le début des hosUiitcs. On comprend facilement, dans cea circons tmces, que la spéculation aime mieux délaiasar le marché des Mîues d'or que de se laisser suider par les rensçianeuienls que lui fournissent las cibles anglais

Voici les derniers roura cotés, à ta Bourse de

Lill , sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Arbi

Aniche (Nord), le l

Anzin (100' de denier

Blansy

Brnaj. 27i

Bully-Gronay (le ô ) 4M

Cam'pagnac ll'J

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy

Duurgea d'action

Droeourt

Epinac

Escarpelle (Nord

Ferfay

Flinesles-Raches

Lens d'action

Liéviri

Ligny-lès-Aire (C anon.) 66t

Meurchin (act. 100 fr. t. P. 26oU

Ostrieourt (act. lib. fr

Thiveneelies i"7û

Vicoigne. ?f i

SPECTACLES DU 8 JANVIER

THlATRXS n. • • Opérm. la prise de Troie. La Korrigane il h. > ̃ Opèra-Camiqac. Manon h. 1 2 T&lTBiKai . La Conscience de l'enfant h. •, . Odé M . L'Ecole du. Fuiumes. Le Malade imayririair h. 114. Châtelet. Robinson Cruaoé d. /•. Théâtre S r n-S(-n n r#i. Hatnlet h. l'i- Si jetais Rd. Ems h. 1 4. GyiuuasF. la Ijiyette

S b. 3,4 Variété . La li-lip Hélène d. 1/ fiané. Les SaJUmbauqucs

UN MONSIEUR faire connaître â toust ceux qui sont atteints d'une maladie de la p&tti dartres, eczémas, boutons, démanKeaisons, brut chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-rnème, après avoir souffert et essayé en vain tous le remèdes précunisés. Cette oïlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vomi

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hngo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications dernandees

Officiers Ministériel

Vente en létude et parte ministère' .1.. M Febkand, notaire à NuKent-sur-Marne, le ilimau

DIJXË PERREIX

Avenue de Ftcmy

Mise 'prix. 1,000 francs

S'adresser à Pnris, à M" Houv, avoué, et

Nogent-sur-Mame, i. M PERtiAXD, notaire

YENTE au Palnis de Justice, Paris le 18 janvier l'.W). 2 heures

GRAXDE PROPRIÉTÉ i IVRY

Rue de Paris, 90 et

Comprenant parn <;t dépendance , caves d'une lonftueur de 1.WK) mi'ln la tout d'une conteaance d'environ mètres

Mise à pris 50,000 francs

S'adresser pour les rensniKiiements à M CAFLlet. avoué, 6, ru Monsifrny

Vente au Paiaisdo JustioîàPftris.leaOjanwJori'JiiO

En un seul Iot

MAISON SISE A PARIS ru Gny-de-îa-Brosae, n' 9 arrondissement

Mise prix a ), JO fr. S'adresser à M' Dkthoïk avoué, i. place Boïeldieu; M Auzoux, 118, rue de

Ltivoli M" Vallée, notaire à Paris, 2ot, bd- Vol taire

VENTE au Palais de Justice, à Paris, De janvier 15U0. il 2 heures, d'une

MAIdUil A PARIS Revenu 7.000 fr. env

Mise à prix. fr

S'adresser à Paris à M" Patkn thk, avoué place des Vosges, 26 Bertinot jeune, Beaumé avoués, et Cotelle, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le janvier l'JJO, à 2 heures, en un lot en

Mise i prix. 35,000 francs

S ad. i M° Ubnokmandie, av. d M. Coutard, 4, r

Ca- ldlane au greffe des criées et sur les lieux

VENTE au Palais do Justice, Paris, le 20 janvier 1900, à deux heures, d'une

Rne de Belleville, 92, ancieu Contenance rnètrw lo cent. env. Revenu net fr. env

Mise à prix. 80.000 frana

S'adreaseri M'Raysauo, avoué à Paris, 7, rue d'Ettghien; M' Norgeot, avoué Paris; M' Bour am, notaire à Nanterre: M Boutfol, notaire à Arf^entcuil; M' üazin, notaire à Pari ; au greffe et sur tes lieux pour visiter le devancer, surprendre Colette peut-être par une déclaration à laquelle elle ne s'attendait pas, et considérer sans doute comme une sorte d'engagement ou d'aveu Les paroles hésitantes et confuses qui lui échapperaient

Il y avait longtemps qu'ils ne sciaient point parle

Ils le firent ce jour-là, de la haine plein les yeux, en révolte l'un contre l'autre, la menace prête à éclater

Tu l'as revue

Gaston n'essaya même pas de se sauver par un mensonge

Au contraire, il le brava

Oui, je l'ai revue

Où cela

Je suis allé la trouver chez elle

A Vi I!efort

A Vfllefort

Et tu lui as dit

Je lui ai dit que je l'aime, que je l'aime à en mourir. et je lui ai demandé si elle voulait être ma femme

Pierre fut pris d'un tremblement nerveux

Elle a accepté ? fit-il d'une voix rauque

Console-toi Il les reste des chances

Elle ne veut pas de moi

Ah

L'on eût dit que Pierre allail défaillir, tant sa joie fut grande

Et c'était au tour de Gaston de sentir sa haine se centupler, contre son frère, car il se disait: Puisqu'elle ne m'aime pas et puisquelle ne veut pas de moi. qui sait si elle n'aime pas mon frère et si ce n'est pas lui ju'oii attend ? Je n'aime personne • avaitelle dit. Les femmes disent de ces choses que démentent leurs yeux

Pierre parlait tout haut, dans la folie d'une espérance subite

Peut-être que. moi, moL.. Ah I je la h. /•. La Dam de abat Maxim h. •/•. Pal t -a ral. Coralie et O i h- lit- •̃< TIU .-Ma Cousit - 1W

Il. t/4. i<hén . L'Aurais tel quon le parle

La Niante du Touring Club

Plaisir d'Amour h. latktca. A iwiT h. fil. Th.4el Ré iiM . RoRcTls Honte b. Th. tatttac. En paix i h. Mlaui Les Petite Voisine . Le Pseud nyme th. 1/ < i -<M- 4. Les Deux Orphelines b. Ta. tuturr La Heine de Tyr

SPKCT4CLK8 DIVKRS

Herman.Les Darto. Jeudia.dim. et ftt, mat.à h.l/i lions de mer. La c lèbr famille Agoust Uertht

Bréaina. Les llolhem s. Lr Txtqane Angrlr ll.raud filai. Uns, ^inwuia. Uim. et fét s, malins

Scaia. Téléphoné tdt-K. Parù-Bot/eocotlé, rev ue

Il' speetaete. M ~ Polaire, Derieux, de Hvohe. MM

Sii.bac Maur i. Oauiiius Dimet tél. mat à th. ift rarlMiM. -8 Tslep. iSfi W Cr Client stritux, de Court<"Un . Anna fhiiMtudi Viile-Dor

UUia, Réschal. (îiralduc. Jacquet

Klasrarfa. Clovt . Dranem. IVlmaxr - Mme r.audet

Suilv L'Incidtnt est dos, MistUitcuette, de Twider

MM.Brvuol. Piivlo. Honorè .Jratti.dlm.et foie mat

UCInir- Téleph. !- > Spcclael^oocen Tou les soirs, A ta Ci fait, général! la CiitU revue

Dimanche et fêtes, matinée

A 8 h. N. concert A 0 revu On lt af pas des ,1 de Ou

Gai RacheclMtaart T Il h I il. IN Hit et rtlilur. revu!' de MM ils et Petit

Maagin. MJJe (Uara 'oljaJ doux plu 'irfrfi eau, pantomime nautu; M

Cirque Uearan it>;)éph. ik. • • :u:' ili s Niariyr

Mïuaée les jtum . cUmauuiioa at fêtes & JU. il

Attractions nouvelles curant a-HIvtr. S h. lM Lutteuses. DanM e-osamje

Uauiia-Ksarr.– Tout Isa sein à t h. 1/2, spœtaelaloa.-cr; b l. Dimanuîwa, maUaft S hMiraa tarais tailler. Tous le Jeudi , grande fit

Sameai et dimanche , NI â a h. il

Lire cette Hemaiac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE itsffsiL Popjiaat Wusi (t i rwieno! rsnu ao page. de teste et de

Une Statlatlqua lntir> s nte\ par Hkvkt Mah en AND

L'Assainissement de Paris et l'UtlilsatiOD bi oole d aux d'égout, par G. ijuknal'X

Fabrication du Cidra, pu

Baurro et Margarine, par Kimlsk Dsuva

Ce numéro c ntient en outre un inU;r 8 rt irticle illus'trr ̃ ̃̃ •• ̃̃<' ;>;irticuiiére auv arbres ' s Il ViIinhi niualile étuds

Volailte moriesiie Londres, dan s !•. urs trou veront do préricux rtjiiw i.si. ir l'écoulement de leurs produits

Dans la partie ,lu journal a l'Horticulture, il y lieu do iwter jtaïuculiémtnent l'article si pratique de M S. Mottrt sur la W comiation artîf: vi moyi'n de l:u U6lle oa peut obtenir <̃ -il ' ̃ u nous voyons A nos expositioi" ulturc

Le numéro lit c-culnueii iB tHI I > yct nn.1Ul<ill a> uia,LMaeBi toi EMf WT a ta tl4 PFl 1 r. l'iw 4 la ÔSaall , Pm4a irniA r ^ mfm' lr m al rtlî uavitM oMurc. ttietrti, etttmtt

W9kdirtr i,tiattt6n r tiimatUftttons r testeit iti m4/4tfj# d ps u,par \t traitement ria ictnii)u!icii<rauii4 iU3 M.P SSEHItUX.45.r.< Fattr<(.e4r4 a i

D.-pai t P.4ii cin. Gtn ND. Pt" Rue LaUy.lt à deux figures, d'uno

PROPRIETE A PARIS rue Dutot, 65 lj" arr

Contenance wx) f r. environ

Mise à prix francs

S'adressrr a M Mai un k i; Kvi-rr, avoué

Paris, boulevard ̃ ain, Ï2Î, et a M

Dkvkillk, avoué il

MAJSOHi pawage Tonrnu , 8 (15- arroniflsf ltfcv.l,S )f.M.àp. lO,tl >r.A.i. j.s.lcn<>h.rh.not

W) janvier. M'Boui: -i illAlllUil M. px iiXK'J fr.. ;.i- <-li du nul.iires ili^ Paris, le 0 .\1' Du înry, notaire. H2, rus des Mali nnaniU 'IÊ a PAJUS.r de

KWl br. fr. M. px Aadj. sur encli. Ch. (tes uot. d Paris, SI) janvier

Il '181\1' l'Bcli.iad 18. niM_l' fur tltitlilLlLl

M. à p. Goii,0iX)fr. A adj. s. 1 mch. lli. n<#t P.trift janvier S'adr. aux noUin;9 M" C. ToLLU ot

Crx.TRAC ?42, hd Saiftt-Onritr>ln, d4p. d'<: l'ftnch a 1)OPIUETRS r rae da 8 lco,a3,t;l MjMrine.Si irn r. Ma^nne, 26. U. br. 16.So0 et 5, 3io f M à

OOOtt30, X30 f. Aadj. s. 1 ench. Ch.m>t. Paris àO janvier M Dacchez, 37, quai de la Tournelle

A adj. s. t ench. Ch.dee not. Paris, f janv

S'adr. aux notaires k Parln M" Aow t.lkt et

Cuekrikr,44, rue du Louvre, dépos. do l'enchère

VllICrtV'"1 1>;lrili- 363, nia Saint-Martin, et nt ilIilIlïlM Blonde!, 2. lScv par bail t. Grosses réparations seules à charge des proprict Mise pt px 7i>,fXX) f. A aiij. fur 1 eue. Gh. des not. Paria i> ,janv. M Blancbet, not.. U, rue Beajijolai noi. :ii' taiiv M' t> HARPivn.LKn,fii;, bdSéba top L

AbJUlilCATION. M'introage, étude M' THOMAS route d'Orléans. 53, lundi 22 janvier il TREtlL-SÛUS-BOIS, <u .i. ..j. 14 Janv

Etude de M" Savaut, notaire, k Ft>nU:u y

VKI.K bouliquijs. i amlilé

Journal des I'; .^onnièro verrai aussi, je la verrai et je l'interrogerai

Oh mon Dieu mon Dieu

Il s'enfuit, laissant Gaston terrifié t

Si c'est lui qu'elle aime, que val s- je devenir, moi ? 1 Est-ce que je vivrai pour assis ter à leur bonheur, au triomphe de leur tendresse ? Ah non, non, jamais, jamais Je me tuerai plutôt. ou je les tuerai tous les deux. Oui, c'est cela. je lob tuerai. et je me tuerai ensuite

Pierre rêva, pendaut les jours suivants, au moyen do voir Colette

Cet homme, qui de même que Gaston, plus qua lui peut être. avait été à plusieurs repriees sur le point de commettre un crime, lors qu'il poursuivait <le sa haine le due Horaee cet homme, en dépit de sa sauvage nature était timide couune une file, à présent qu'il aimait

Ce que Gaston avait fait, cette démarche au château, Il aurait bien voulu la faire aussi mais il ne l'osa

Il partit, dans ce but. ;'i plusieurs rpprlse

Il traversa les boiâ, il s'approcha de la

Oh! 1 il était décidé, et lré# brave tant qu il se trouvait loin

Nais déciaton et bravoia s'évanouissaient au fur et à mesure qu'il sf rapprochait du château

Et à la grille, il s'arrêtait, hésitait, revenait sur ses pas

Il rentrait aux Grandes-Ruches sans avoir vu Colette

Alon il s'enfermait dans sa chambra et passait des nuits à fenêtreroul)lUnt de les coucher, ne pensant pas à dormir, elle tendemain plus affolé d amour que U veille

A mitre.) Jllks SUut

Traductioa et reproduction interdite