T-J aux société . {)i discours oni ét4 t par MM. Barrai et De-Uin <iU

La musique du entendre, <turant tu tiou de son chef. M- Càoiacl, f

AU PfRE-UCÎMISE

La nri.uiifostation organise annufillenj^ftl par les différtuts partis tfoi'h res sur la tomoe de B!uu eu lien tuer dans lapràavait ̃ rganisé, dès d ux heures de I après-midi un important service d'ordre et il en 8 rve ilé

Lçe gardiens dç la paix dos uti réarroudis-em-enls avaient <'t\A r>iai>é aux aboniri et ifâ: .'•' • ̃ ;ri i <yi un déu aval". ra pëuétrcr Ws m- j nif- .pes

Vers, iruii Ucurc- fteé et lus délégations se son1. dans la célèbre rév

Pi ont été prononcé;¡. innis

LOti riaariife s. tous ît l r 1/outet ils ont dé posé '-vit la tombe plusieurs couronnes

Vers cinq heures, '.es discours étaient terminés et It- sont dirigé vers le ibuÎ d<js ont dtilii et où aucun cri ayant ><Sdit ux n'a propre

La sortie du cimetière s'est effectué tranquil]emeut

U4H.S la soirée, des meetings ont eu lieu dans le dïftér&utcs saUes du réunions consacrées par

Iu.s.imo, naos que l'ordre dans la rue ait été troubla

LES TRIBUNAUX

ASSASSINAT 0'UNE VIEILLE FEMME

On se rappel le. nue dans la uuit du 2 aoùtdeç niée. Uuvttuye LeCuuvre, igtie de soixante-teois ans, aubergiste à Quevert ..CCiUs-du-Nord}, fut assassinée dans son domicile

Lorsque les voisins ouvrirent la porte du lagemaal, tietime gisail au de son hubitaiwn., éUudut; .sur le dos, baigaant dans uue maro de sang. Efte portait de nombreuses blessures faites par un in.-rtroment tran ch;tp,t, aux moins, à. la. fleure et au cou. Près du cadavre l 'assassin ̃ avait abandonné son cûUt teau

Une armolfï et un ttroir de cette armoire étaient ouverts et indiquaient que le vol avait été le mobile du crime

L'enquête perron d'établir que la rtmicel était un numniù .Iuau-B;tf>Ur t : uustfive, âgé de vingt-trois ans, soldat au de ligne, à Guingiimp, déserteur depuis la juillet

Il avait été vu quelques heures avant le crime buvant, dans l'auberge d la veuve Lefeuvrtî. Il lut arrêté le 10 août suivant, à Hennés, au moment on il venait de cuminttttre un nouveau vol

Transféré a la prison de Diuan, il essaya de tuer un des gardiens et de s'évader. Il était de plus- recherché par l'autorité militaire pour un crirtfe de viol commis La Bouillie sur une enfant-de huit ans

L' iaa in a cnmparu samedi devant la cour d'assises des Gôtes-du-Nord, qui l'a reconnu coupable d'assassinat, de vols qualillés, de tentative de meurtrA, mais ea lui accordant (les cirriius liantes

Jim:: 4ave a été condamné aux travaux < perpétuité

BoLLETI!î_BU TRAVAIL lA GRÈVE DES TISSEURS DE $1I T-£TIER E

On télégraphie de Saint-Etienne

Lasituation paraît à nonve-i le bureau du syndicat dcs iiincants de velours ont été reçu- nier après-midi par le préfet. M. Kiaûsi , députe de

Lyon, et M. Chavanon, maire de Saiut-tUenue assistaient à ces pourparlers

M. Orimanelli a fait remarquer à la grande fabrique que, si le principe de l'arbitrage était la rr rae en train et le paiement de la coupe. Les ouvriers paraissant. décidés, dans un but de conciliation, à adopter le tarif récemment élaboré par la commission mixte, une nouveHe réunion doit être tenue demain à la préfecture

Les gréVIsteB ouït tenu ce matin une réunion au Prado ils y étaient en grand nombre

Après lecture d'une communication de la chambre syndicale des tissus, communication qui a été favorablement commentao, l'assemblée a été appelée se prononcer sur tes deux points

Acceptation du tarif de 1900 élaboré par les fabricantes et modifié par la commission; soumission à l'arbitrage de tous les autres points en litige, notamment paiement de la mise en train et des coupes

Ces deux propositions ont été votées à l'unanimité

On voit, par ces votes, qu'il est permis d'espérer la Un de la grève à brève échéance

ÉCHOS ETJIODVELLES

Le ministre des Irinances, qui est revenu dela

Sarthe hier soir, a pris connaissance dès son retour de la lettre par laquelle M. Jean Buffet inspecteur des tiuances, lui adressait sa démission

Dédaigneux des attaque personnelles contenues dans cette, lettre, niai? fermement résolu à faire respecter le gouvernement de la République, et décidé à sévir d'autant plus énergi quefnent que l'acte d'indiscipline était commis par un haut fonctionnaire, le ministre a, sur le rapport du chef de service de l'inspection générale des finances, refusé d'accepter la démission de Buffet et prononcé la révocation de ce fonctionnaire

Op se souvient des véhémentes protestations que souteva l'arrachement des arbres du quai

Malaquais et du quai Voltaire

L'administration, eo présence de toutes ces colènes, promit qu'avant l'ouverture de l'Kxposition "universelle tous les arbres seraient replan tés

La parole donnée a été tenus depuis une semainc tes ouvriers de la ville de Paris replan tent sans relâche au bord des trottoirs des paulownias, des platanes et des sycomores

Djuic au printemrs prochain e.s quaid Voltaire et Malaquais, tant aimés des bouquinistes, des flâneur et des artistes, auront repris leur aspect d'aut!i<e"teJS1 (Çr aux arbres qui déverseront k boa<{u in, où pastois (bien rarement!} on fait de si belles trou vai Ues

Le buste du professeur Raulin, fondateur de l'Ecole de chimie industrielle de Lyon, a été inauguré hier matin k llnsutut de chimie de eettu ville

Cette solennité eu lieu sons la prèVtdencede

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique assisté de M. de Lanessaa, ministre de la Marine, en présence de M. Le Roux, préfet, accom pagné de son chef de cabinet, M. Bonhomme, et de MM. Just et Marty, secrétaires gémèr ux de

MM Lagr ag v président do conseil générât

Firrncry, adjoint au maire de Lyon; Liard, directeurde l'enseignement supérieur Compa-yré reelear de l'Université de Lyon; des doyens et professeurs des Facilités, des élèves, etc

Après ta remise du buste M. Barbier, dtreeteur de l'Ecole, par M. Compayré, M. Levées en quolq-ues mots, a fait l'éloge de M. Raolin et a décerné la rosette d'officier de l'instruction publique & M. Autjert, sculpteur, auteur du uste j cérémonie été clôturée par lA visite de

Institut de chimie

Une compagnie de navigation pent-elte Mre remiue responsable, de effets du mai de mer sur tes passagers

La question jusqu'ici ne s'était pas po-sée. malt une Américaine, Mme Sarah 1- Ungerman. dU

Missouri, peu contente d'avoir souûert ei navrée de n'avoir pu participer aux excellents ce pas fnurnis aux passager..4 pend.ml ht traversée va. d après le Xa-ticml Gazent. intenter un pr ves 4 la Compagnie h mb ior,f oh"<an)émjin

La demanderesse réclame à la compaeme cinq mille dollars francs, comme réparAtioi des efle s du mal de mer sur sa saaté peuJ^ol la travers$$ et pld^ir n'avoir pu prouter Ss quant rïfàs gAraûlia par la comparai

Le b .a toa4é du propùe ftsi fv ajjuie iu4sa i^àjçuie mit dmpos e i risquer d'établir un précéder n

Uttaatreux pour elle

T ̃̃ ion mélancolique d'un joueur d'écarté toy^ • par un grec

Ueltt; des Rois ne me dit plus rie den retournant le roi on m'a gagné toute

Puri la Huit l'r renrêsonfant de ("onuili'Trt-. M. Arlhnr Méro,rit rue iomîcile

Bii-r ïiiÀUn, vers yae o-.ur-'1, apri. -tV'.ir passé la

Mirée dans un café du boulfi-ariî Voltaire, lorsn n\(.ui Ti\ où il venait 'Je le i II fut entoxu'é par trois in-y ,nioërent de leur remettre ce interlocuteurs se ruèrent immédiatement sur k , le frappant k cqups de bâton et de cassetète pouê d'une force peu commune, M. Mélandet arme d'une solide ratine, essaya 'les se défendre mai atteint au âne, il s'affaissa, grièvement bbessé

Le6 rOdçurs s'élancèrent sur lui et, après t'avoir roué de coups, lui enlevèrert sa montre en or, sa bourse contenant nne centaine de francs, son portefeuille, et au, hâtèrent de disparalu-e

Le blessé, qui avait le front ouvert et diverses btesi-urts au visage et à ta poitrme, se rendit au poste de pulice le plus voisin, et après avoir reçu les soios nécessaires y donna le signalement de et! agresseurs

Vers dix heures et demie du soir, un individu pénétrait daus un debit-restaurant de la rua de Ctiaroime et demandait à dtoer les restaurateur-kit répondit quà cette benre tardive it ne lui restant plue grand'choae à servit; aussitôt. +e rtient ineennu entra en une fu reur épouvantable et, saisir-rtant chaises et bouteiltes, se mit à {r pper comme un sourd atrtoor de. lui, bri> '.ni tout ee qui so trouvait â sa porté? et bleuira au crâne le Katçon dfi rét toii.s.si:ineut, M. Albert Pirehal, de viegt-sept am, qui a eu l'épaule brisée d'un coup de bouteille, en même temps que le nez ca? é

Après une tutte- acharnée, quelques consommateurs parvinrent- à maUripor le forcené, 'lui fut mis au.-siUH à la disposition du commissaire de police de questions, cet individu a déclaré se nommer Léopçld Gtiattaste, âgé de vingt-neuf ans. Il était lui-même- a ï 'Z iHivement blessé au vttiHge et au bras (fauciie et perdait son sang en îbominaœ. Avant de l'envoyer au dépôt on dû le faire panser dtina une pharniaoie vmside

Morts Inexpliquées

Hier matin, vers huit heures, une dame sa(fnisaait subitement sur le terri;' plein de la place

Siu nt-Michel. Lorsqu'on la releva, eue ne donliai', plus sifjne de vie. Transportée dans une ph'iirmacie, on trouva sur elle, des papiers au nom da Pmline Philippe, Agée, de soixante-six ans, demeurant, t8, rue de Savoie

Uu diagnostic n'a pu être enraro établi. Le corps a cié ramené aa domicile de la morte

Hier soir, une dame d'un certain. àge ont l'identité n'a pu être encore établie, est tombée morte dans la rue Ijiigj'Hnge

M. Berthelot, commissaire de police, a fait transporteur le cadavre à la Morgue

Un employé de commerce, NI. Emile Johanuet, âgé de vmgtrsept ans, demeurant 8, rue

Oaiilaincourt, est mort subitement, hier soir, à neuf heures, Jans le magasin de M. Iloussct passementier, demeurant U.2, rue aux Ours, chez lequel il travaillait

Le corps a été transporté au domicile du défunt, par les soins dca M. Siinaad, commissaire de police du quartier des Archives

Le Chien de la Tragédienne

Mme Sarab Bernhardt possède un chien magnifique auquel elle tient énormément, qu'elle choie, et Jontelle a fait sou assidu compagnon def voyage, ce qui vient, ces temps derniers, de lut susciter un léger ennui et de mettre en mouvement les parquets de Paris et de Boriliïaux

Voici les faits en quelques mots

Dernièrement, revenant de Bordeaux à Parie

Mme Sarah Bernhardt avait comme de coutume loué un compartiment de première classe dans leefuel elle avait pris place avec son chieu fidèle

A sa grande stupéfaction, quelques minutes avant le départ un contrôleur se présenta pour pointer son bitlet, et apercevant l'animal lut fit observer qu'elle ne pouvait le garder avec elle

La cétebre artisto protesta, déclina son nom et déclara qu'au cours de ses voyages son chien avait toujours pris place à ses pieds, et que personne n'y avait trouvé à redire

L'employé insista, Mme Sarah Bernhardt s'entéta et se refusa à laisser descendre l'animal

Requis par le contrôleur, le commissaire de surveillance intervint, informa la célèbre tragédi nue qu'elle se mettait en infraction avec la loi sur la police des chemins de fer, et voyant que Mme S rah BernJwrdt s'obst-inaH à gacder son chien avec elle, l'avpetit qu'il allait dreeser procèn-verbat

C'est' bien, déclara l'artiste, taites votre

T>roces-verb l; si je suis en faute, je paierai, je suis polvable

Rentrée à Paris, Mme Sarah Bernhardt s'informa et acquit la certitude qu'elle était dans son tort

Bah! se dit-elle, je paierai et tout sera dit

Mais pendant ce temps l'affaire avait suivi son cours; le commissaire de surveillance l'avait transmise au parquet de Bordeaux, et ces jour derniers la tragédienne voyait arriver chez elle un de police qui, quelque peu ennuyé et d'ailleurs fort correct, excusant pres que, l'informait qu'il était chargé de faire une petite enquête la concernant

Le parquet deBordeaux désirait avoir des renseignements sur l'état civil, la moralité et les moyens d'existence da Mme Sarah Bernharat

D abord effarée, l'artiste ttnit par éclater de rire il y avait de quoi. c'était le voyage en première classe de son chien qui lui valait cela

Et dire, a-t-elle déVlare dana un moment d'hilarité, qu'on n'eût pas demandé des renseignements sur mes moyens^d'existence si le

Wïtgon que j'oceupate n'avaiCpasêté oeuf c'est du moins ce que m ont laissé entendre les employés qui croyaient peut-être que mon chien est un animat mal élevé

Riant de plus en plus, Mme Sarah Bprnhar,it a donné, sens plus se faire prier, lés renseignements les plus complets sur ce que clés)raient s.ivoir tes magistrats de Bordeaux, afin que ces derniers soient assurés que t'amende sert payée

Rixe sanglante

Un journalier. Frédéric Ferrp, figé dc seixe ans, demeurant 13-i, rue de Javel, se prenait de querelle, hier vers neuf heures, avec un inconnu qu'il avait renconté rue Fondary

Des mots on en vint aux coup?. Brusquement l'adversaire du journalier sortit un couteau de su poche et, se jetant sur son antagoniste, lui porla en pleine pagine deux violents coups de son arme

Frédéric Ferrr, griévamint btessé; s'affaissa en appelant à l'aidp, tandis que son meurtrier s'enfuyait à toutes jambes

Leblessé, relevé par deux agents accourus à ses cris, f ut transporté dans une pharmacie et de là à l'hôpital Boucicaut, où il fut admis d'urM. Rieux, eommissatif de potice, informa du fait, a ouvert une enquête et recherche aetîve^unsnt le coupable fin Usrt peu Commode

Un chiffonnier, Eupène Paris âgé de soiiantetrois ans, avait pria l'habitude, à coup sûr dé t Uble, de frapper sa ferrrme, quand Il était i ivre-, une vwslenee inouïe

La malheureuse créature n'osait rien tHra

Hier, cependant, le chiffonnier dépassa ta nwsisro et casioa si dur et si longtemps qu'il as somma littéralement sa compagne. Après quoi il rr-tourna boire

Lot pauvre fernfne, rtievde sans fiit séance tenante transportée à l'hôpital Teuon, oh elle fat admise d'uegeaee dans ea état

Le brutal rlHiTiiinfer. arWtè dans un débit de T n'a ma: jwntir de son nete

Il été consigne a la de ta jostiee fnfbntlcide

Le c n<- ;ùson 66. de

Strasbou la nuit dernière par un

Importe cochère

Xoutà eûup, U perest d M les TSttilwM ue r. il l'ouvrit et il m scontenait le cadavre v.iyé le petit eadà^les à le. Ma.gue et il fait i echercher fautent Je ee crime

Le Feu

Hier, ve ri huit heures lu matin, le feu s'est d Uré avec une certaine inUiuùtâ dans liiuBiëuble situé (^i, rn^ I> iui'éia4!U, 4 MoatnuirU t'est etaaa us ipp^/Umeut du étage, occupe par M. Dalmas, employe d'octroi que l'incendie a pris naU^iofe

Ujra fumée des répandue dans maison et a dans le appar ii'il a fallu fa. v en toute çâio

Plusieurs personnes qqi avaient subi un cornmencemoat d'asphyxie ont dû ?trg transportée dans une pharmacia voiiioc, où un uiétieçin iour a prodTKué des soins

Lès pompiers de -•. rfe ta rue -la CMteau-La,n.duji, iui\. le téléph accûuras itntnédiai ¡nais teurs •̃̃̃̃ -i sant trouvas tongtempa neutraM ?s par ce fait que la pression d Tcau était insafflfiante

Les <ieg;Us matériels ont été, en conséquence beaucoup plus impciNautS. C'est ainsi que Ur)t l'appartement, composé 4c cinq pièces, a 6iv ainsi qu'on autre logement eootigu, Fa proie des

NI. Guillaume, officier de paix du dix-huitième arrondissement, était accouru t'un des premiers sur le théâtre de l'ineendie, et un service d'ordre avait dté organisé daog i . rue Uarnrémout, car la foule était accouriie très nombreuse

On ignore encore la cause du fléau, et M. Dupuis, comn>isgaire de poliua du quartier des

Grandes-Carrières, a ouvert une enquête

AUTOUR DE PARIS

Courhevote. La nuit âernjèro, vers une heui'e et dniiiio du matin, uz vir-l-iut incendie n lavoir et des lt et situés ngu:iiii: ui; i.t iouléo, M. PlOUu ebt HUUiCdiatenioni et a dotuiii l'alarme

Les, poœpi'W de Couçi>evoie et de Putemuc arrive, immédiatement sur les lieux, ont attaqué l'incendie

Maigi;é, Lous les efforts, tout l'immeuble, tout les matériel et les machines ont été complètement détruits

Vu cheval a &lâ absolument carbonisé daas son écurie

On croit que le leu a pris dans la chambre chaude, cuisine du suufroir

Au point du iour les pompiers travaillaieat encore noyer tes débris fumants

Les déMr.Us. dépassent ïâ.CKXl francs

L.evattoia-Pp,rrt}t. Hier matin, à dix heures, le conseil municipal s'est réuni h i'rtYH <in précéder à l'élection du maire, eu remplacement detM. Butène tiilbert. décédé

St. premier adjoint, a été élu par voix sur Il; voUata; il y a eu 6 abstentions ut bulletin blauc

A&aiâres. Une jeune fille de dix-huft ans

Lucile Lugross deyauraut rue du Mcanil, n"tî mplojée dans une usine vapeur de la l'où (les

Bas, travaillait près d'un moteur en mouvement à la fabrication de lingerie artitkieille, quand elle fut prise par uue Courroie de transmission

Entraînée dans l'engrenage, la malheureuse a eu le bras droit affreusement mutilé et a uûêlre à l'hàpiUl iieaujou

Bo s-Co/o ;' ? '.lies soir, vers six heures chandises, dc-n .i- it mibuteau passait avenue d'Arpent- iobile, eu coDipaguie de sa femin- parents

Y itite d'nn faur mouvement, la machine ayant heurté violemment un tronc d'arbre, le conducteur fut projeté de son sur la chaussée et dans sa chute s'est très g'ri -v inent blessé la partie supérieure du crâne; if s'est

Les deux fBtiep voyageur ont étd eoaUiKionnés

Apres on premier pnnsement, les blessda ont bté transportés leurs domiciles

Auherritlters. Un cultivateur, M. Lonte

M^Midelle, âgé ih: quarante-cinq ans, demeurant boulevard vla Stains, rentrait chez lui l'avantdernière nuit, vers onze heures, lorsque, boule vard Victor-Hugo, il fut assailli, roue de coup

Mitonne et ligoia irar troi individus qui le fouillèrent aussitôt t;ea malfaiteurs ne trouvèrent sur leur victime qu'un malheureux sou qu'ils s'approprièruni

Furieux, avant de s'éloigner ils le piétinèrent asea rage et le blessèrent assez grièvement

Ni. Mantlelle a pu donner à M. Boutciller le signalement de deux de ses agresseurs

Pantin, Au cours de la soirée d'hier, vers neuf heures, un charretier, M. Louis Bellanger âgé de trente-quatre ans, demeurant route de

Ffandre, passait avec son attelage rue Hoche lorsqu'il fut pris à partie par un indivMti demeuré inconnu qui I invectiva et le bouscula yne rixe s'ensuivit, au emtr ée hwj <+e tee passante pttreat fait et cause pour l'un ou l'autre' des combat lanLs, ce qui fut bientôt l'occasion d'i^ne l>asuiTo générale rni lh iirt!T]x BharrettBr gisait Fur le- la jambe gtfttclre brisée, le visage en sang, le crâne a les admis d'urgeeee à l'hôpital LiwibûiSvry. Hier matin, vers cinq heures, la prise de son service, un employé de la Compagnie des chemins de fer d'Orléans, nommé

Laïarge, trouvait sur la voie montante, à cent mètres environ du passage à niveau n° 4, situé à l'extrémité de la rue de la Mairie, les débris épars d'un homme dont l'identité n'a pu être établie

De renquftts faite par M. Bonssard, camroiesajre de pot!ce, il résulte que l'infortuné, qui paj-alt âgé de quarante-cinq ans, a été surpris au cours de. la nuit par un train aJlant à Paris

Ses restes ont été trxnsportés à la Morgue

Les habitants d'Ivry, justement émus des nombreux accidents qui se produisent à ce passage à niveau, comptent sur la vigilance de ta

Compagnie d'Orléans pour h:iter ies travaux en cours, dans lesquels se trouve comprise la suppression dudit passage v~ Dans l'après-midi, vers; deux heures. deti enfants, Georges et fleuri Siclin. âgés de six et huit ans, dont les parents demeurent 21, quai d'Iyry, jouaient sur une planche reliant, sur la

Saine, un Irain de bois à la berge

La planche ayant fait bascule, les petits impnullfints tombèrent à l'eau, où ils allaient in faillihlement périr sans l'arrivée de M. Gaston

Renard, âgé de vingt ans, qui se porta couragcïuttement a leur secours

Après avoir reçu des snjne énergique , les deux bambins ont été reconduits chez leurs parents

JUontrouge. Nous avons raconté, hier

Qtt'tec discussion était survenue entré la famille Dupuis et M, Carmifnac. Ce n'est pas; ce dernier qui a été frappe, mais sou eî&ploïé

M. P. père de rinq enfants

Méaiix. Voici quelques renseignements complémentaires sur l'accident de chemin de fer qui s'est produit, avant-hier matin à la station de Dammartin-Juilly et sur if>qaer le Petit

Pa$Men a donne les premierR détails

Le parquet de Meaux s'est rendu, dans l'après midi, sur les lieux du tamponnement et s'est livré, concurrrtmment avec les représentants de ta Compagnie du Nord, à une enquête, afin d'établir les responsabilités

Il était i h. ^lorsque la aoitféion se produisit

Elle art due à l'intensité du brouillard

En outre, il a été étabti que les sienanx d" r rière dn train de marrhandlsps n en arrêt à la R re avaient été enlevés. De la sorte, le rnéramewn eu traia de voyageurs n'avait pu iistinguer le train assez à temps pour ralentir et éviter lé tamponnement

Matilo La gendarmerie vient de mettre ea état ou. dur la demande de son père un u de dduiê ans. liômmé Georges ur !a route de Mauie à la Chanstée, avait iévaii é un huilier, M. Génard, dans tes suivantes

Le p é>œe trouvait sor la mate lorsqu'il aperçut Lui ta voit ! de J'hiiisier'i ',il sa sacoche euuteoant une

No: –a son bras a travers J s b ri-.<iix ic • ^•r)ltllr'•. oorrit Is sarorhe et infp.in de iiln^i^ur;) roufceawx •i'arfrani td use de roeces de un frju

Son < o>ip'fait, l'enfant rs'vintohf se firent faO!l un>' r.. i-.ifl <l.i U mm,- ^t à sou f de question- .Uit po N p .v.'ir dit qu'il l'kvait Ir, vot

Georiî> i .• ,i >f itne 49e

Mjà éfa w, Il- .rila. prifm ̃ .lies es atUeaoi

HU il soi

JfMt •efm i craaaraierie aatata en î <1O v lit les. vcsiîe Sacs UboT

II S faHu fiK jours t^ir r> r Io mnnHo ?t jV

Dit faut tfitune eu/ - jéne pqur guérir Toux et r

Dimanche, 7 jmnoier

Comol Qn . Ainei que c'!a s'étaï lors des expositions précédentes, les les tues qui

I t-uf-it et tfiv fji. utrti tableaux et aq^ua.rv:. iouté et Dauzat

Raima. Un vieill id ùt; soixante-douie au

M a t1 ̃̃̃sé MX uA- a eU .1 a t'iiotetDie

Tpojre . L"i fait re^rivitaliie s'est pra hi;t hier Boif au thé'ilj-c, pendaht 1 représentation de lft (lomattv ïje tableau • S às le ponts ,-at dqaruis<i en a.. j nommé Cornuat à& Vcuuti, a r ûtture. "un aiiliv fi^iiu-aut liêguïni qiû a uiintUûde in les chÀirs, Une eaf^uoic <l uiivtii v Un octogénaire nommé Louis GaHatvHnbitawt Le Jards. écart d'Alx-en-Othe, tirant eau iians une cit,erufc sans margelle, quaad il est tombé dedsns et s'y est Hoyé r^ Hier, la. noifiéê^jlma ï"aut.iirs, igôti i riw 4v t cr;v uo i-,a' un été iœmtdialei

Lialeux. Le poseur .\t> >fesnrl illunoe si lisne de P; rts à Ch r!>oi. ;<: l 's gar :s et MéiMon, voulant se

K rer d'un train il fut tamponné par un autre qui arrivait en senfl inverse; les malheureux employé 4 été fné sur le coup

LES COU RSES

RTARSJ£1LLE

KteultMs du dimanche T janvier

Le terwps eL dernière journée du meeting de Mai-Pi il à .mi v.,i a viifin ii vent dit e;apèché m ununt .;c •̃̃ ujrc vuiva sur la ligne

Cocardas a perdu avec bienveillance le prix de la Durant , qui a été pour Poudre aux Yeux

Héritière, malgré s^ suroliaixcv a renouvelé son sui-ces de jeudi dernier; et " st 'venife battie haie lequel Fém'ion i -t otri !> :i la bala, au luar.j se promenant de dix i istola aux V-mi , à M- .! .> • ( • i,ropi

Cocardus (C

Ni plaeés

Gagné do quauv i^n^iieurs, six longueurs ilu deuxième an troisième

I'rix du Ci

Ô0 francs, v l

Hurst (Oampl" sajvé

Ma'dment

Nnn placés Métaphore,.ïîaBilo.U, Edimburaii

Frimousse, Fusain

Gajtné d'une encolure, une longueur et dénie da deuxième u troisième

Prix Marsiua. Orand st cp!e-rba cap. t2;000 francs, i.ûûf mètres ruchet, au comte de Snngeou (CiunpUKir-Padtock (Pcarce);3 Colombo Il (Ujurthladé

Non places Kénelon Il, Gamine Il, Rectitude

Enghien, Menil Jean, Rougeur, Algodor, M. d'Alloo^He

Gagné de treîs quarts de longueur, une eoeol'ire du iJeuxlenie.au troiaième

Prix DU Prado. Haies, %& francs, Z miiires. 1" Ourimta, au iu rq <le VilUmeior

Pearce) 2' Grwiadé (M. de Uoinoiiel VîsNon placés Gabi<looHa

Crabe, Hiixotn I.fis5, Robottm

G.'isrné de huit longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

RSSOLTATS DU PAW MUTC L

Potr 'Yeux Gf ht tn f 9 9 Padl.-ck. P 1t as

Cqcarfla -P 7 CuimubOllP U -i g f g

Exquise. P P 7 KM

Sah-e l> 6 "Wstola.P M i

LeJPei-ruch'O

ENSEIGNr j)Ë PARIS

Un tableau fort intéressant a été acquis parle

Musée valet 4 ta vejnie qui vient davuir lieu d'un certain nombre atibjfflts d'ar traits et Je tapisseries provenant de la si du duc de Talleyrand. Il représente une <n~ tes extraordinaires processions de la Ligue dont

L'Estoile nous fait des descriptions si rurienres et auxquelles prenaient part, metés aux seigneurs et aux artisans, des moines, la pertuisane sur i'épaule et la rondache pendoe au col

Le 14 février raconte le vieux chroniquedr. jour de carême prenant et jour où l'on n'avoil accoutumé que de voir des mascaratres et folies, furent faites, par les églises de ceLte ville, grandes quantités de processions que y xlloicnt eu grande dévotion, même de la pamius de où il y avait pins de mille personnes, tant Itts que Illfes, honjfïKS que femmes. tous pieds nad , et même tous les tous uuds pieds, et les prêtres de iadite église aussi pieds nuds, et quelques-uns tous nud comme estoît le rare, noififlt mtiître Prafl^ow

Pigenat, qui n avait qu'une guiibe de toile biuelle sur lut

Ce tableau, dont l'enchère s'est étewêe à francs, nous douoe la physionomiè de ht place de Grève, de l'Hôtel de ville. tel que t'avait construit Pierre Lescot, et des hautes maiset de la Cité qui formaient, entre Notre-Dame et la

Seine, le célèbre clettre canonial. Une de celles-ci est fl^nduè'e d'une toar cariée qui est la tour dite, on ne sait pourquoi, de Dagobert, qtie l'on retrouve aujoarciTrai daM une cour de l rue

Cha ioin tee. Cette tour eervait simplement Tes calier au b&iimont primitif dont cette peiHtere nous donne la silhouette

A l'angle droit du tableau apparaît l'entrée Je la ruF de la Vannerie, qui refiait la place de

Grève à la rne Saint-Jai-ques-la-Boucheric. A et endroit, qui porrespond à peu près à l'entré de l'avenue Victoria, pendait I eufseigne de l'^rfer Vert, que le p<3ï tre a eu soin de reproduire

La taverne de l'Arbre- Vert devait être une des plus fréquentées de Paris au sei-r zfemi siècle. De ses on pouvait agsisier fort commodément soit aux cruelles exécutions de la ptate de Gi-èw, wjft aux feux de la Saint

Jean, que le nrévôt d >? marrhano venait afro mer en grstfide pompe au de la foul .iim cltats brùléF sur le bùener

L'afrtoe- Vert, eomme enseigne, était l'aati thèse de une autre enseigne qui çait encore, d'après Sauvai, en rbevet de Sain -Oei-rnariî--r nxerToK il fi una rue a laquelle elle donna son nom, la rm de >'Arb e Bws

Lit nie doit on nom non pas a une en i ne. m ?- a une ctoawin fet ( W jadis à coté de la. e;ot i wmœam après la rue du Pélican. Aiiioord'hui, une ̃'seime rie mmechaad <le via, A la bltncht semble seule, au ranvfmir forme p'r la reurentre des rues Croix- des- Pet.Us-<hainps, du

Hoirlcl et de cttte croix, dénommée la Croix EtieanL Je (Nk

I eii iiwifcie île le iiieiilf ém màmaKÊnn

ŒW à iSâTAt^jtont a oorrw&ondance l'histoire laipst- indi-mmo Uuj ,lu vaut

At oat èimt 4 guset âjJT delà maison cus pièces >jui preluiert iour sur la i qu'# s v it les Uv

C pauvre IfaHtèrbe était bien fhoraroe les pluf tU'humé et le vaii lire une sUuce de six vers sans tottfserfait dire a i irlea quli a îno6t. nu les rtKics au i au pueU- qj^i, .juimuI il

I i>4fil(f de la nwtqucU et qu'il j ua croyait pas bitin frii^i - l>t. coioui ) âon j îoiifessour lui eu vi>uUU iaw-t i-épi-juiai. ̃;̃ il îui dH qu'il u'a.v^j(, pa a' â aqij fMÉKue francsisc. CïHle tlistertrur m emuj-uut&è mtem-fi 4e Tallemaat a s R^aus ffnwjra PU W^, emporté par ñ H redoutait oe parut Ne fr id q ifc iréreté se bs ifaurès le lettres de et qu'il les mettait lea tins saHw ati (en HaTi iir! fie la .- isUMB. fi hri naiH,. it a. euj pnu;rrti à4jj,s là

Cqrmain-rAuiérrols

Il est question, puisque alberge de l'tmage .Sotrc-Davuf vient d'être la maison qu') a(de ) les, qai f rt un de oiaîtrfs du P rniwiwJHrMer > frMJîrwf ml été nomhraoUient pas ks lU'siyuait en i/idiquant leurs in- jj;:i: uu les les décoraient. C'est ainsi que, voulant donuer l'adresse de Pon Elis. Guv l'a! :u r.i \H à R,.Jm à la date ,lu 2i moi ÎGS bhuit'iiissftisi , ruiî de la Ifar l'r. ̃̃ "̃:̃̃̃ "̃ à la irpisn'uie (lutimut

Cl vis-i-vis de la Gibecière

Va e'iraugei qui cherchait le domicile de quelqu'un interrogeait a droite et à gauche et lluis suit par obtenir des réponses de ce genre La maison que vous chen-b.' ;X est cette où pend uae fu.iL il oarjpc , u i Oijsejifi.e Ou dcoaaia afibetaient parfois des alluruade sin qui rcpr&cnlaU une roue et

B^groentait d'un sinire ea

Ce THe traduisait par .< saint

Le b"!n connue: A la bonne /omme, ttait sym par une femme sans tête

UnefwBfe A iigne de la croix, H pur., par uu au bec uns croix x sU> place dïlali ne des -:e vins sans e>u), dans plusieurs niartier de paris VNPSHBonnier de la rue l.i ,• i ,.t .- . . ir^cs affaires durant

I rand 1 peint en vert

U reprdsenuuit un mo!^>.iBuçi;r uoiipaul uu épi :t\vc sa faucille

A i'fpi-seié), se voyait encore récrminetit rue ji, 'p ̃••••' "̃̃̃̃• -ina aussi qu-> la lettre Y fut loné par io merciv-rs comme

Yll1 'lier, lia l'int^rprétuil par co jeu .;> mois Ue-yrrriufs. Les Wr -</><•</ ues étaient in -s n.i'dons qui servaient autrefois h réunir le haut de clMUMee ou grèguee mi pourpoint

Eu plurtmirs vilks U'âaoienn s ferrures placées fr.ît")Tl d s aiMach. è CùuOre H URTU Paru. Otu. nui

Cogner des Ibéâtns

Spcctaeiesde la semaine

Opér twndi, la Prtm de Troie et le.. Korrigane mewredi, les wn dredi, A\4 ', samedi, Siguri

Comédie-Française. Lundi, mercredi et samedi, la Conscience de l'enfant mardi et jeudi

Louis- XI; wH i <ii, le Terrent t jetKti; et mettnée le Oèpit amoureux et (Hdipe Heû

Gpéra-Coroiqae. Lundi, ifnnani', mardi, Miftnon; meraredi, la Vie de Bokemo et Jaeotte jeudi, Orphè •LfU'iUfH vénérai, (Sartrien saOdéoo. Ihn&u VBctfe des Fem$lte$,le Malade imaginaire mardi, mercredi, jeudi, vendredi et samedi, France. d'abord., jeudi, en maliztée, les

Ljriq -R wi meï. Lan#, Si f états net et mercredi, à 4 h. matinée artistique; mercredi le Voyage en les samedi, la HoKème théâtre Ssrffb-Bernhardt. Lundi, mardi, jeudi et vandredi, Ramlet; mercredi et samedi, la Daine aux Camélias

A la Comédie-Française

On commence à s'occuper des premières études de Patrie tedr mede M, Victorien Ssrdoa. Tous les jours, la dessinateur Citai ne an travaille avec l'auteur, et l'on peut dire que la pièce sera montée dans des conditions tout à fait nouvelles de ooSumes, de décors et de mise en scène

Les études de la Diane de Lys, d'Alexknâre

Dumas tils, sont très avancées. On répète maintenant d'aflHéa les cinq actes de cet ouvrage, dbat la prertière représentation ne sera donnée qu'après le lj janvier, anoivwrsaire de la oaMsaaee de Molière

En'mite viendront les Fci&stie , le drame de M

François de Curel

On a pois le Champi, de George Sand

A i'Opé> -Cort u , ks répétiâetw de la Le#i da M, Gustave Charpentier aenl pocMéee cetive ment

Oh parle jfc d janvier eomtn date de Il première. Les décors sont prêts, les études fort avancées

M Gustave CttM-psntktf, obligé de gtrdet fi chambre ces jours derniers, pourra prohsbîement lawmaine prochaine. assister aux répétitions

Le compositeur a été fort surmenéperur achever sa p rrîti©! et reftrife certaines pages d'orcbe tra>tien dont il ne se trouvait pas satisftit se mjpwser de l'Art >f aimer. Causerie de M. Léo

Curette

Au théâtre Antoine, ce foir, première représentation de En jmwc, drame en talât aeioi et ux. les bleaux, de M. Louis Bruyerre

Notre confrère, M. Luette Muhlfeld, le chroqbeur dramatique, a perdu hier son petit chien marron, de la race des loulou de Poméraoie, auquel il ttnoit beaucoup

Il oflHrart, avec grand plaisir, à la personne qui lui rapporterait, 7, avenue de i'A.lma, 150 franca de récompense, et une bonne loge de tieilr

CKRTS ET MVKHTISSBMEÎCTS v^>- Ce soir, PGivmpia, première représentotioa de P^rrot aux ar AveMassanuni de MM. Trêèia, Pal Pema et Manas Laaaberi attroi: de plus au programme des frères l&oU. si attrayant déjà avec la Loîe Fulîer, la Guerre au

Tramvaal et Ses Phoques jongleur m. O PanviatM, oVs oWistee je– m m >éwk SVaWswr, ta t heure à 2 kettree i'tnis

POUR NOS ENFANTS vjnnaei;1- ̃-̃̃ -s ;uj n pen&ual lé-os .rait à iwmrjt ftçaès t & il Uit vivaat k

Vie. u.'l t-st \e Uui iU iut a la na u w f ans }ui 'i nul mua ci k aau eafant itn ém lia u it sa majorité d'uae Ml det

V\uOO francs .Ittvt a la use

Il sufrtr-it de p, .u<4 à u e miflinj auBr.. la ?i p w sMpurer le rembo nt avant le ternie :ance lioaaWfintwto ait soolal, td, ru du Qmrtbre-SdptAHitor , Paris n fft irr'miianr limitai

IWA iw jiMi J^iort- ♦ ram , jota' dt l tfvtr 5 mt Lucien lever

S uvp comprise eniradetur sar de f&tre prewjoa ity-fXaHmtmnt tnmh m~les ep f-^nco. si rtetea u Mati unte dasa le aord^Muiet d. la

I'"1' - ̃ t t'ilt ,>uùt hier maliji.do f. \s '"SiiS. 10 a BlaiTtU, 13 à A1# Ê et a M,i ik<u

Un tri ti r. notre Baiie <J ti^ch

HKTinKS BAHDWKTKX Va3!tU(OVI TR

A LrttB

Minuit; %i

N fi.Uviaub.- i iaavler, 1 heure

Pont d Soin Mont ivau. s

V tÀ de'<:0Phf: ;t .v (1(> l'on à l'A

Marni: Oaf rt. 3 i . clust! de Ch.ir n oa

U b8.sisuiï BcJus du ranai Saint-Martin puni <i>- la lum-nrli.- ï--n ̃ '•••lu aî

Manies, 3-il • -c.-i..s

Oisk. Barrage mbyrrhBvRRH

COMMUNICATIONS DIVERSES mooum i'-ujt aw i, peur iici i> t.r Oe patrie les la et sîi janvier iSMu r^J Soiiile et Pratique, aclMlu ) TAKNiUS

Ti-ete-perteut. %'ta-in Manois, b n vi-Ur, Prh M.vmjuin, I 99. V

AS, 3 0S, Gros Konnauoel, Uuucut-, L^oèT

Dimtmclit larfat. Le matetot Jeau-Mui- da

OiXJii. âge de da cinq ,-nf..nt. os! :mlM à l'eau port d Aui-ay ,-n rneiiKiiam s-achaioiMn i,. ̃ n!avr n 4 ew retrouve qu'un quart d'heure aprts

Si vous res Im i

Piiuiea iuicac al v â ser s

RRVIJK GOAlMERCIAUr

OHAINS BT leerécoMiSH; cepenaaet, dans la r. l.- m ,v,,(.,i il y beaucoup de (>! J iu ;<jndré avant de ptirtcr un jugi jur r'nt que i)e.viMaVMRti-<i' u r tou is la o<)W ,0 1 uait de nouveanx d- m-s vifs les W.s tutte ioùt pourraient ^ rieusetnent en soull'rir en Angleterre, en i, i" p-i. j. r iniibUliemi

Le art mnl pHi ou ce ijureoneorne mai , d'une manière généreie, ilf soWl fMuéflt f variibies

Ua même, aux les (ierspectives o tuellee dauncut Atis/jcUua argentine, où 1 mâisg se poureuiit v ut aoiM auajjti1 <jue les la bb

En Ao < –• "~Ht également une bonne récolte. • -uns ("elle, il >'nt vrai adanlt. J<; !< dti i<uSur su ii ̃- ,<• luu Ituvim eu des aîi :•̃- ;.> '• calmes tu sur feJuUrf k >;i O' iie de livraisons. l'tsU'U.'H le moÎM de ilt-çeiuld i!, le look Kéu< ral dsji f rine a aafftnenti' d.: 2r,.WIOt Uint US. L . rn.irr!i:<ndjs est abun crosse meune: ,nt plu que bettoiit ; ce n -Mt seul pour e.xjjnqvi'T la lourtttJr di! pn\, ijuawt rnêiuo notL" u aui ioiid pas eu doux liuuni, i' vcoOwawofeBtvwi

Paris HT ( UIIIHI <W WittlB, U fr. février, de W frmrsè 4425, ti r -<oril, de 24 50 à U 7>; le mots de iu^j-h, 24 25 (r. les 4 moût d

Les b\t- irb nM ta f rncn4 fiéthi r teuww

Le nouvel le favaml)iies Je la 11 a est sur les prïx il est vrai que l'hiver n'est pas ternfiné, mais on n< çm>H pM qn M fne ds soient plus forts que ceux que rroti8 avons subis. Dans ces condition on p t t dose favorablement de la récolte. Ajoutons que dans la région de Nord U y eoeare beaucoup de blé u culture

HUILES. Les huiles df, colza, n'ont pas eu de affaires hien active . iiiMlsj taf guite de quelque demande

Le siock de huile de colza a diminué de t ï quintaux pendant le mois de décembre et il était ptu Que de 30,û4S <i iataiuL m i" ja vier

On a termin! la semaine h <- rotant Ut cetza bniun toui> fûts le cgui février fie 56 a M : i; rnar et avri .1 SI l f 4 œ i de mai, 58. tr. tes HJQ kilo , esKroF6L

AW:poi3. Lez trois six ont eu des affairai eXCe.irefnen.t rsil'me ; le.' a^b'tettrs ont été pedf le t>Krmn tml è k réfrntière

Le stock il augmeuté de 10,7 Seetow peatuMlt le i oS > 4 4èem mt

La i.oyenne .les cotM officielles de l'alcool dfrponible petuSMit <• BMaine du tu 6 jaavier est de M l'l)acU> &u i 90 de^réa. eg trepôt sut R£3. -Lm' mm sMmm.p t ma àmiBÊà re" exc – Kivcni'-nt c- lme , mail! les wû oavt oU' icnus.itiiBH . malgré la erUUa le crue poaduction 'XwpiiouBeïle

Le stwk, mu a u^m-nté cie ÎWi.TSO quintaux pendant les mo- de >4éV mt>re, 8'éterait qiiHiUux au i" janvier

On a ïenuia la nr–tl ! hter a eoUat U mem Utot a S les. miiw t, 'm Uttku ae 75; tes