MM ft'MH 

vue dsns la localité. De» personnagw «w!a ae« 
raient impliqué» 6m« eem atWm. 

L'enqnfete a étéouverte par i autorité jndieiair» 
de concert avec l'autorité militaire. 

KXTLOSIOr DAITR DU LABOBATOIRS 

Berün, 27 novembre. 

Le Kleine Journal annonce qu'une terrible ex- 
>losion de gaz vient d'avoir lieu à Charkow, 
d*na le laboratoire de l'institut de cltimie pra- 
tiqpBe. 

yrore étudiante ont été tués et deux grièvement 
,Le limai a été complètement détroit 

DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 21 novembre. 

LnM Robert» tWégraphie de Johannesburg, 
S6 novembre 

Il est probable que te bruit d'un complot contre 
ma vu vous parvienne. J'estime que les fats doi- 
vent être portés E votre connaissance. La police 
savait depuis quelque temps qu'il existait un com. 
plot. Elle a arrêt* le 16 coursnt cinq Italiens, quatre 
Grecs et un français. Ils vont passer en jugement. 
Leur intention était de faire sauter une mine la 
18 courant, pendant le service religieux de onze 
heures du matin, dans !'église de Sainte-Marie. 
L'EXPLOSION DE TKOYE9 
(Be particulier) 

"̃'̃oyes; novembre. 

Voîri qoettr-» fa causé de la catas- 
trophe qui s'esi j.»-̃ ainsi ue nous l'avons 
raconté, a Aix-en-Uthc et qui a fait de nombreux 
ses- victime* 

Plusieur ̃̃"̃ de 
ritWnfflBa re- 
chargé <i- ̃ ,.̃ ,SI 
la trop fur lu ctiarfre .('' carbure et in» 
la (4iùcu, s»- parée par- 
tinr mur, qui [irovoqutVTH if- lite 
se produisit, et i, jjuint Mm.; lia 
posé la bougie dont «die se. ser\ m ire 
mal clo^e que l'cxplosi. n fut ï; rte 
qu'elle tut entendue, i t. m i? kilon ̃•̃ là, 
tel un violent ronp de toaoerre, y&r mi em- 
ployé du chemin. <le te». 

lus isanté dee bt«sn<w ett satisfaisants, sauf,, 
outre M. TroUier, rHl<: >U- MM. Ro#er et Van 
nier. Ce dernier u d'Vi.uv .ju'u traversant la 
cour avec'! • ̃̃̃̃•<-̃ il fut inquiet 
d'entendu.̃ nt. brusque- 
rnent, il eut l'inuni" H.t son 
compagnon Vit fl "lait 
trop tard et l'asp-irei u ̃ ̃ aussitôt. 
lies olfcièijue» ti>;s cxplotuan au- 
roat lieu aux frais de la commune. 

LES TRIBUNAUX 
CAMSftKn.EUR9 

La cour d'assises de la Seine jugnaotnrlîoment 
tine bandi* de cimhrioleuru (jui uut 
rnent opéré d«i;- -Ufrr Saint-!1 :ir- 
tier Bonne-N'on .uartwr S;ii 

"iiiir- U un vol avec fi ;ic- 
e»S»|< ter dernier rue Le !>̃̃ Irez 
M. IL ,;oot iiu-> ̃ .upa- 
fclee TuviMii Ji-^ouverts et 

Le courtier porta irnr soup- 
çon» but l'un nommé- Pierra 
Miçeard, ftgo de seize ans. qui l'avait quitté ta 
janvier dernier sa** motif. 

L'enquête reieva que ce jeuod malfaiteur avait 
avant de partir pris l'empreinte de la serrure dut 
bureau .de son patron. Il lavait remise à un de 
ses complices, Sauvage, lequel avait fabriqué une 
fausse clef. puis commis le vol en compagnie 
d'un nomme Houry, dcdix-ft\iit ana, paintra 
'en bâtiments. MigRarvf -rv^it fait le ^nt>t. 
La.rm?e en arre«tr ̃ -:i' :̃̃ inSewes 
coquins amena cell< 

On a relevé a. letu vols 
avec effraction, dont voici les principaux 
Rue Saint-Martin, 81, chez une dame 
rue Sainl-IV.iMM, l'JO, ehcz M.Chabrier; n»o Dua- 
soubs, chez M. Ueillier; bonlovard 3aint- 
Niche!. a>. ,ni préjn<lti!« d# Mm» Cerf houle- 
.v.trri Bonuc-N'oiivi'llf, 28. chez M. Thi.trri rue 
Montmartre. :J7. chez les époux Lemaason i0, 
ru« <!► .(«au, chez let! époux Giron: boule- 
vard i chez M. Perlier. 

On ribue aussi quelques agressions 
nocturnes, notamment une. sur un inconnu, rue 

Coquilucrp, auquel ils 'nacrent sa montre, son 
portefeuille et une nomme de iiO fraoca. 

Les débats occuperont plusieurs amlicncei». 
Les Meures sont Lucien Sauvage, Pierre Mi- 
maord, Louis Bonry, Pierre Sewtenac, la itlle 
Pa«é, ries Blvicre, Dodin, OcUve Dureau, 
Ctiude Puyt'n, et mUa U îe.^leuse, la IVMiiBie 
Ghaumet. 

Neue ferons conn*Hr« les 0OBdamn«ticn3 qui 
seront prononcées. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le procès veuve Henry-Beinach. inscrit au 
rôle de la cour d'assises pour le 3 décembre ne 
pourra venir cette data par suite du vota au 
Sénat de la loi d'amnistu'. 

Les huit .jours qui avaient é.té réservés à cette 
cause seront employés à juger Eaute Lévy, dit 
• Milo b, et Sa bande; 

Douloureux Drame 
Berperac, Tt nt)vem!)r?. 

La commune de Vélin»* dans l'arroadi^se- 
ment de Bergerac, vient d'êlre mise en érn.u par 
une tentative de parricide suivie de suicide, dé- 
terminée par des raisons vraiment étranges. 
Un Jeune homme de dix-huit ans, le nommé 
GuiUieax voultit à toute force s'ensagtir. Son 
père s'y opposait énergimioment, voulant garder 
son fils près de lui poûri'airier dans le* travaux 
des champs. Cette ré£ipro<)ue <»ti;i(iDauon aine;. 
'rait entre te pèr» et le liis des querelles vio- 
lentes. 

Avant-hier, une nouvelle altercation, pins vive 
enoore que celle* qui avaient. précède et provo- 
quées par les mêmes divergences, éelata entre 
les doux hommes. 

Tout coup. au comble *• ̃ le 
jeune Oullhem saisit un va 
raaiûeurenr potrassr tnr cri (iëcùiiani, porta le» j 

WWSD'fTAT VILLES SïSS *fâ;\ 
Bourse du 27 ffov. 

mm-itm>i .•»( &» 
d ter loi n 
Dette tunisienne j 4St T> 
K*dar"%obi.st/ar.*t«a..si si si m 
i' 
sr.r :̃ 
lMSSO/'J.r.WO.t p. i-U w! ivj 
t«i -tf| i»».ï 
quarts.r. kiûv ii'6 i>» 
jirs.»ofl,r.5O».t.p. 5M ws 
̃•m- 
M 1Krï,l/3,r.4Q0,t.{>.< 94 lî 
S i/i.r iiXM.p. m 
),'l,f.àlîl. t»i -« 
3W 50 
t *,r. lî&ôôp. «e f« ?i 
~de MarseUïe l»7J m m M 
d?Ami«cs 4«» l*> lui 
w de Bordeaux ît/ro/îo vs 
18SI 0«i M3 ?O 
•- lt»J6 
1ÏM 

de I.yon » O.'« tO8 
VALEURS FKWrç.(Act.ï 

Bawiue u« France. oc; 3geo 
terme 3?ss :hw 
de Pari» cp« nm i»t* 
CoantpaeBt* Aig*Ma*D«. 
Gomnt. NaUonai d JBaer. 'M où 
Crédit Algérien 
Fcmc. aer.d.Al^éri*- MO 
Foae.d«>MwMacpi f*i 
Pndusinei cùl t** 
I.vonnru» IMB I08S 
M"<<iWi! r «».̃»» 
3«f» 
Société 
B*ls«ir;inr.a*rAfH^.5?Bd S» ùS 
Hanoi» t';ir:s cnn» 9»t »t 
loiw'iat fie f'rt» Ma 
Si >̃•• .:<\sYai.ind. i» ^i 
Peut? ̃' .,̃̃ -:> w 
imnifu i. l'rawe». 61 sjm 
Becque n Aijifltie.f W* 48» 
B6ae a (,̃. ma,»YTiI 1800. 71t 7IÛ 
K»t-A.t"r,r-,i. mai 1906 708. 
KM. moi! 1«M.. WM 
ac». jouis*, mai l»w. ,nn t«e 
Lyon, roaiiMO. irré ni3 
Mi<ti-vUiU*t!<ia». l«S 
• actkm oanMKDce MO «W. 
K»rd. tuaet tM« j.«5 ..|$SM 

testât. 
Si 3m 
'il 
4» 5t0 
433 
IX m 
3W 
Si- 
Si., 
lu SM ottom. 10 
ot 4» 7 
71 
'la M 
80 le$ 
4w sa 
se.. 
449 
tilt 
9M. 

Alors, peMuedd qu'il avait tué se* père, sa 
rendant compte sacs doute de l'Anormité de son 
ocirne, Guiliiern, retournant son arme contre 
lui-même, en plaça le canon aoiur.son menton et 
pressa ia détente. la mort fut instantanée. 
Le parquet de Bergerac s'est transporté sur' 
les lieux. 

L'état de M. Guilhem père, qui a été blessé 
affreusement au ventre, est désespéré. 
ÉCHOS ETJOOVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin. les généraux B*m>uard, commandant le 
Il» corps; Grisât^ commandant le 19* corps; 
Bertrand, commandant la 3* brigade d'infante- 
rie Uurand, tUjef d'état-major du 2' corps; Cla- 
morgan MM. Couoper du Lude, préfet de l'Oisei 
Nâno, préfet de Usera; le contre-amiral Mar- 
quer, sous-directeur du personnel de la notte au 
ministère delà- Marine, et Fioret, tréaorier-payeur 
général à Orléans. 

Le Président de la République a rendu visite^ 
hier après-midi; à trois heures, au jtrand-due 
Vladimir et à )a grande-duchesse, qu'il a salués 
ayant lour départ pour la Ilusaie. 

Le géxténà Andn'\ mimxtre rte la Gnerre, a 
quitté Paris, hier soir. pour se rendre à Bnurges. 
Il doit assister o« matin, à Hvfit heurt's, au 
petyfoo», mdm eipérienew de tin. 

Du tt avrîl au 12 novembre' f!9oa;1 la «rare du 
Champ-de-Mai»» lit «^*é(iié oiv reçu io,i56,iXiO 
v»yaiç«urs et jusqu'à dmtft la n»ème 
journée. 

Auaai le eoasvM dadrninl»tr»iHin vtent-il d'a- 
dresser, «wx agents de tou* grades qui ont pris 
part au servie* de l'Exposition, ses remercie- 
ments et ses félicitations, pour le dévouement 
quotidien dont ils ont fait preuve. 

De piu», le eau&wl a Uécitié 
spéciale serait distribuée en fin d'unnée au per- 
sotloel qtH a 8«mcoupu à e# service exaeptionael. 
Bw omaibos ̃̃• 

Brrlureau aperçoit sur la banquetteunff pipe 
culottée tombée de la poelte d'un voyageur qui 
vient de descendre. 

Il s'en- erapaws et, aveo un aimable sourire, 
demande à une jeune personne assise a U place 
voisine 

Ceci n'est pas à vous, maJemoisellet 
ThéAtre dti Vanëevliie St/lwe ou la Curitust d'amour, 
côiiTMito en qutttre n.-tes. de M: Abcl Hermaiit. 
TMftlrc tic la tiM«é I.e* Vinci-huit jours de 
(.Intretlr, opérette en trois actes, de MM et 
iJesvaiiieri>s, musique do M. Victor Hoser. 
vllle «le MM. Svlvane et J»aa Oa»cotfne. Omérm- 
PapuUirt la Rtiiu. de Saba. 

Sylvie ou la Curieuse d'amour est 'oran* une 
suite de les, pastels ou .tçoun- 
ches, ;uialogue« aux collections qui se sont en- 
tr'ouvertes, pour nous, à !'&position universelle. 
La première de cns ('lampes nous montre uu 
coin de pare à- la lirrdi; l'an rte régime. avec des 
treillaços formant quinconce, des bosquets pett- 
[jlnMJriiajnourn.-joMtfluiv.des coins din<jret«, des 
tleurg, des rosés dans le lointain, se deviu*. le 
rougeur des feux de joie allumée pour la prise 
de la Bastitre. Voici maintenant un salon recons- 
titun en pleine Terreur après le ptttage aveo des 
bergères, des meubles, dey tables >-le-'t<nlntte, pris 
uau peu partout et qui donne snr itne chapelle 
tra.n»formée PU tes paysans de l'endroit, en un 
granier à foin- Puis, un boudoir empire, qui 
semble, avec ses tentures d'un jaune éclatant, 
ses psychés, ses acajous et ses ors, résumer en 
let tonte la. 9p+e»de«r> impériale-, le wouvesn ré 
gime à son apogée. Ft enfin, voici un carnaval 
L Vorewe, cfcVMil le (irand canal les p*l»ir pro- 
jettent les lueurs du leurs illumtn-Htions sur 
l'eau miroitante, et des personnages velus de 
veto»!» et, sstriv nébaU– t sou» le masque 
comme pour une joyeuse fuie d'amour. Toute 

cette*» foute » est signee Pnrel. Le iiir*»cteur du 
VauflffviUe partage ';ris, avee 
M. Albert f.arré, It: "t-Comi- 
que et son ancien n- [mulège des 
mises bit s^èae rare» et reeh»rch'-e». 

ki la prece Kiie est rte M. au«* uermant, au: 
teur recb*rebéi lui aussi. L'action n'eu ?st pas 
Sylvie, comme le ftotis-titrc l'indique, est imt 
otirfeiiRc (ianxxir ». En 'sftH, à l'haque acte^ 
ta curieuse a un mari différent an prt'mier, un 
marquis; au second, un fermier devenu acqué- 
rear de bieng nationaux ait troisième, «n 
dat qui a trouvé dans sa. giberne le, bAton de 
maréchal et un titre de dnc de l'Empire au 
quatrième acte; ayant ses trois maris sous la 
main, Sylvie les oublie avec un frère de lait, qui, 
depuis seupire (faiaonr pnur dle. 3i Bien 
qu'il pouvait, lui aoswi. donner un litre la 
pièce Vingt ans après on la Patirnce rètom- 
pentée. 

Comme votts l'avez vu, sans nul doute, ce n'est 
pas, à. proprement parler, une pièce que M. Abet 
Ilermant a écrite; ce sont plutôt « les sensations 
d'uue amoureuse ses • curiosités », comme 
il dit lui-même. Ces sensations, Mme Héjane 
nous les traduit, acec son talent habituel si spi- 
rituel. si fin. Quanta ceux qui satisfont ses «ou- 
riôsitéa ils nous font représentés, le marqtàs, 
par M. Uermaié te fermier, par M. Miury la 
maréchal, par M. Huguenet: tous trois sont ex, 
cellents. Henri, c'est M. Rurguet, qui sauve ha4 
bilement la situation un peu grotes<|ue de son 
personnage. Une camériste eat plaisamment 
figurée par Mme Cécile Caron. 

P.endaot ce tempa, le théâtre de la Oaîté re- 
prenait les Viwti huit jouri de Clairette. cette 
opérette gaie, frétillante, qui a déjà derrière 
elle un nombre considérable de représentations. 
Le public parisien, comme on sait, est eomme 
la grande duchesse de Gérotsteio il aime les 
militaires^ Il y en a beaucoup dans la pièce de 
MM. Mars et Desyallières et ils se remuent sur 
une musique pleine de verve et d'entrmt, qui est 
de M. Victor Ko*?er. Glairetiev c'est Mme M*r- 
guerite U«aide, qui aura, «ecUinenaent à faire. 

la Qatté, plus de • vingt-huit jours •, ce que 
tes soldat» appellent du e rabiot 

Aux: Nouveautés, c'est d'une farce fort joyeuse 
qu'il s'apit. Je ne vous dis pas que tes plaisante- 
ries soient toujours du meilleur goût. ni que les 
mots soient de la dernière nouveauté. lon, tioua 
ne sommes pss ici dacs le ttn du tin, mais plu- 
tôt dans le gros du gros, Comment en serait-il 
autrement? Le personnage principal, le héros dp 
la pièce oest un monsieur qui, surpris en fla- 
grant délit d'adultère. s'échappe par un balcon, 
tombe dans une maison où on attend une nour- 
rice sèche, une » bonne d'enfanf », prend le cos- 
tume des « nounous » et, dès lors, est obligé de 
jouer ce rôle inattendu et de subir tontes les 
conséquences. d'un changement de sexe. Ce 
n est pas du marivaudage, qi»e cela ce sont 
aventures de !a foire, qui ne sont supportables 
qtie si elles sont driMes:. Nous avons ri nou9 
étions désarmés. La lionne tl'eufant • c'ast M. 
Torin, qui est désopitant il mène la pièce, où 
s'agitent encore MM. Germain, Colombey, Mme9 
Burly, Maurel, Diekson. Daiwse, Jenny ResCi 
Teropley. 

Hier l'Opéra populaire, installé au théâtre du 
Château d Bau ou de la République, a ouvert sea 
portes, n a inauguré ses représentations avec 
un opéra de Gounod. qui n'est pas un de ses 
meilleurs, la Reine de Saba. Cette œuvre date 
de it en est resté surtoot deux morceaux 
qu'on chante dans tous les conservatoires et 
dans tous les salons: C'est tout ce qu'on avait 
sauvé de la parütion jusqu'ici. Il a semblé, hier, 
qu'flBe valait mieux que sa réputation. L'inter- 
prétation n'a été que convenable. 

Montoornet. 

QnPilV commodité pour t'employé de payer 
/ii,i>\ f,ai /«.d\ l'élégant costuma ou le chaud 
partf&»«ut il 69 fp. 60 fait sar mesure pae 
PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi « nûnemir?., itpjtmr de tannée, *!• jour 
de l'automne.– Saint SoglHetiê. 

Lever du soieil à 7 h, 30, comeher àj A. Lner do 
la tune il h 41, eoucher ài9 k. 

1j- soleil s'est montré par intermittences daiW la 
mâtine' d'hier puis lu Ciel est redevenu nuaseuv. 
La pluie a commence'le tombe- vers -in'! --r 
quait '.»• â MaiMraoda, 8 Paris, ta Aieer et 9 
Monaco. 

On notatt w an PnT' de Dôme. –3 au mont Ven-* 
toux, {. au Pic du Midi. 

Un Kranoe. cootiMatton du temps doux et plut 
En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphérique du 87 Uovembr«, i l'hô- 
tel du Perit Parisien 

IMiUKKS BAHOMR-IRE TnERMOMATHB 
à g h. matin 'SS •/• an-deasus de 
Midi ?»̃/• 15' 

4 h. soir 1S1 •/̃ \4' 

.Winnlt 7i7 -/• -Il-- 

NAVKiATTON FLUVIALE. 27 novembre, heures- 
du matin 

liAUTK-SKifW. Pont de Seine, à Montereau, t-73; 
écluse de Varennes, 2-m, jx>at de Melun, 2»&î pont 
de C.nrrben1. l»«9 «jlusede Port-à-rAnçiais, 2*8». 
s*»: écluse cterCha- 
lifart. écluse de Charenton, -*S. 

&AS8E-SKuœ Ecluse du canal: Saint-Martin, i«67 
pont de la Toumelfe, 0"M pont Royal. Ï-SS; «clusa 
de Sure»»»», «»17; barrar* de Bezons, î»*i j ix»nt de 
Mantes, J-39; écluse de Mprlcourt, ï*3S- 

OasB- BarraKe de Vinetta, 

Les L.IVRES 

A chaque instant, dans les ménages on a besoin 
des rensiiiKnements I?s ptas divers, qu'un ne salt 
Houwiit qui demuader ou dans quel livra aller 
pr> îidre, xi tant est (ju'oii songe aux livres quand 
il sngft, pour tîtter <i«-kj.:es exemples pris entre 
mille. de nettoyer de» Motte*, dVntr«!t#nir son Hu^e, 
de mettre du vin eu bouteilles ou Ue preixurer une 
infusion. 

Je ne peux, bien entendu, décrire ici tous les be- 
soin» qui peuvent «<̃ |jroduire dans la vie de claqua 
jour, mais toutes les maîtresses de maison, toutes 
les ménagères me comprennent parfaitement. j'en 
suis certain. Je suis non moins sur de leur donner 
A toutes un précieux tuyau comme on dit au- 
jùurd Uui, en leur signalant la. publication du Dic- 
tionnaire des »6.ow recette* par Ih vicomtesse Nacla. 
Elles trouveront là. exposée* de la façon la plus 
clalte et la pin» pratique. des indications d'une va, 
leur Inesttrnab.e et toujours facilen n exécuter.Jé 
vois d'ici wutes mes lectricen-devenues attentive». 
M je Mit» persuadé ueVIles sororn toutes avant peu 
«mie» mUmeadece livre-là. (B. Flammarion, éditeur. 
•X, rue Racine. 3 fr. 50). M. 
Un Echtfaudags qui s' écroula 

Un accident grave s'est produit, hier après- 
midi, au n* 78 de la rue de Wattignies, dans le 
douzième arrondissement. 

Des maçons étaient occupés la construction 
d'un immeuble, lorsque. to«t-à-eo«p, vers trois 
heures et demie, nn échafaudage, sur lequel se 
trouvaient rmq ouvriers, s'est écroulé. 
Tous les cinq oui été blessés. Trois d'entre 
'1' eux ont été trang|>nrté8 à l'hàiiiUI Lariboisière 
ctiaudos. 

L'état de Génicaut inspire seul des inquié- 
tadea. 

U Affaire de la ritf Vtrcingttorix 

Trois charretiers, Anatole de Hurler, vingt ans 
Ernest Caron, vingt et un ans, et Auguste Vri- 
gnon, vingt ans. demeurant tous trois rue 
Vercinjrétorix, avaient paswé la soirée d'avant- 
hier dans un débit de vins tenu, même rus, par 
M, Saebet. 

Un peu après mmnit. il» sortirent de l'établis- 
sement, se dirigeant vers leur' ffomicile, en eom- 
pagnie de trom autres consommateurs. 
S©Uiiain, une discussion s'éieva entre un de ces 
derniers, nommé b'rauçoja vingt- 
oinq aa.s, ¡{arçon iaiUnr, ei les irais charretiers. 
La querelle, née d'un coup coûteux à la ma- 
nille, dégénéra bientôt en une rixe sanglante. 
Kn effet, d'apres ge qu'ont déeUré les blesses, 
Vacher, devem soudain farteux, s'arma d'un 
couteau et, se rtiant successivement sur ses 
trois ennemis. les frappa tour à tour de son 
arme, les blessant grièvement les un» et les 
autres. 

Quelque» minute* après, comme des agents 
dont l'attention par le bruit de 
la bagarre aocourment, Vacher prit la fuite et 
Les fjartjiens dé ta paix. en arrivant, trou- 
vèrent let trois charretiers couverts de sau£, 
ainsi qu'un des témoiog de ta bagarra, M. AA- 
loin«^ Chauvet, àv« de trente-ciaq ans, domicilié 
rue de Chambéry, qui avait à la jou* gauche 
Les agents conduisirent !e^ quatre blessés 

dans une pharmadt, où ils furent I'tbjet d'un 
prefflier p^fi^tnent 

On »"ar»rçat alors que l'état de de RudeP, mi 
avait reçu on coup de couteau dans lœit «treiî 
et nn autre dans la poitrine, était fort grave. 
M. Grimai, commissaire de police, qui avait èlê 
prévenu et venait d'arriver, l'a fait immédiate- 
ment transporter à l'hôpital Bmussais. 
Ernest Caron avait de son cûté reçu cinq com>3 
Je couteau 4 la tête, dans le dos et aux mains, 
tandis qu'Auguste Vrigrion avait été blesaé à 
trois reprises, dans le dos et à t'epaule gauche. 
Toutefois, leur état à l'un fit à fautro otTrant 
moins de sravité que celui de de Huder, ils ont 
demandé à être soignés chez eux. 

M. Grimai a ouvert une enquête et fait active- 
ment rechercher François Vacher, qui a réussi à 
Explosion d'un OÉvt 

Au numéro 56 de la rue du Ghsteau-des-Rpn- 
tiers, dans le treizième arrondissement, habitent 
les époux B«npii$- brocanteurs. Us ont un fils, 
JeaB. âgé de quatorze ans, et reçoivent égale- 
wnt comme pensionnaire un nommé Pierre 
B*t<«e, àfw de Ueute-trom ans, marchand de 
peaux de lapins. 

uane la matinée d'hier, vers onee heures et 
demie, un cocher, M. Guillot, demeurant, 12, pas- 
sage National, venait offrir aux époux Bayer 
treute kilos environ dt» ferraille dans laquelle se 
trouvant iinobiis. 

Aprba avoir reçu un franc cinquante pour la 
tout, M. Gwllot sortit. 

Boyer, à retourner se sens de Jean 
.mélrcs.- 

I» parvint a dr visser la rusée de enfin eteom- 
miti rirajprud>i»c« .l'introduire il l'intérieur une 
allumette enflammée. 

Tout à coup, utiè formidable explosion se 
produisit. Des éclats de l'obus avaient renverse 
«s deux jeunes hommes et brisé les vitres dos 
maisons voisines, notamment celle du débit 
"de vins tenu par Mme* veuve Grivaut. 
3n se port.» anssitAt au secours dw ̃victimes 
4fui reçurent les premiers 89ins à la pharmacie 
Prévost, rue de Tolbiac. Jean Hayar avait les 
deux jambes coupées et Pierre Besne avait été 
blessé grièvement à la tête et à l'atagelte droite. 
M. Rocher, commissaire de notice, après avoir 
mandé par téléphone doux vott*ret des imbu- 
lances urbaines, a fait transporter Pierre Besse 
a l'hJpitat Cochin, et le jeune Boyer à l'hôpital 
de la Pitié. 

Leur état est «mBidért comme désespéré. 
Une enquête est ouverte pour établir la prove- 
nance de radgtn meurtrier. 

Pilules Suisses. ^CSw, 
AUTOUR DE PA RIS 
PréSaint-Gerrais. Ua enfant de trois 
ans, Atbert Goujou, (ne les époux Georges, de- 
meurant, 35, rue de la Vill<»tte, au Prê-Saltit» 
lieryaia, avaient en garde, «amusait hier après- 
midi, au milieu du la «haussé?, lorsqu«il il alla sa 
jeter .sous 4«s roues d'uiie charrette chargée de 
pommes Je terre, qui lui broya l'abdomen. 
Le 'pauvre- petit est mort quelques minutes 
après. 

SaMt-Denis. Des mariniers ont repêché 
hier, dans le rarraf, devant la sixrcmeiéclusc', le 
corp»d*un homme. 

pu a trouvé, dans les poche» des vêtements, 
des papiers au nom de Jean-Baptiste Mersy, de- 
meurant 40, place de l'An cien-M arche, à Saint4 
Déni». 

t. examen du cadavre a fait découvrir trois 
J>lessures à!a tète. 

service de la sûreté, prévenu, a. aueaiiât oom- 
meneé une enquête. 

ArgenUHiil. Uu grand incendie s'est dé· 
claré nier soir, à cinq heure», daus les ateliers 
de MM. Bertin frères, constructeurs de bateaux, 
quai de Seine. 

Le feu, qui a pris dans un magasin où sont 
déposées leaess«u ces, huiles et peintures, a cou- 
ru me tout le bâtiment. Les pompiers d Argen- 
teuil, de Bezons et des localités voisines ho..sont 
transportés sur leslieux. mais ils n'ont pa que 
faire la part du feu. Il n'y a eu aucun acetrfent 
de personne*. 

Vincçnnes. I.e colonel directenr de la car» 
toucherie de Viaceaues a fait arrêter. hier mar 
tin, les Bommèt -fîhsHes Mongeot, àcré dc <;ua- 
raote-deux ans, demeurant i l'onteuay .sous- 
Bois, et Louis Hminard, àpù de trente an», 
demeurant à Vincenaes, surpris en llagrant d6- 
lit de vol daos cet établissement militaire. 
Une perquisition opérée dans la journée au 
domicile des inculpés a amené la découverte 
d'uue grande quantité d'objets pièces mécani- 
quee, plomb, cartouches, cuivre, etc., provenant 
de vol». Its ont été envoyés au dépôt. 

Le Ferreux. Nous a-vena annoncé, le 12 no- 
vembre, qu'une niHison en construction, rue de 
la Gaîté, s'était écroulée. 

Par suite de cet accident, trois personnes 
avaient été blessées. 

M. Baffrey, juge d'instruction, a commis M. 
Debrie, architecte expert, pour procéder à r*xa- 
men des matériaux employés par l'entrepreneur. 
Vimvea. On se souvient qu'il y fun mois 
environ, M. Laehièxe. succeascnir dnn nommé 
Kflrrien, qui avait été directeur d'une maison de 
retraite de vieillards à Maiakoff, avait été arrêté 
sous l'inculpation de banqueroute fcaiidulause. 
M. Lachièze a ététniia en liberté provisoire, 
Gentilly. Hier Hoir, à la soit» ,j'une diseut- 
sion entre Théodore Coulaud, mé>,ris!Htr, âgé (le 
dix-huit ans, demeurant i, rua du Moulin-de-la- 
ltocbe, et Paul Roliand, âgé de vingt ans, de- 
meurant 12, rue du Fort, ce dernier, s'armant 
d'un couteau. en frappa de plusieurs coups son 
adversaire qui, grièvement atteint au eût? gau- 
che, a dû être transporté à l'bospic6 de Bicetre. 
Quant au ineiirtrier, qui avait pris la fuite, il 
a été au dépôt. 

Viroflay. M. Gerbron, aajofnt sa mai», a 
tué hier, à coup de fusil, sor l'avenue de Ver- 
saUles, un chien enragé au moment où l'ani- 
mal essayait de mordre des enfants. 

BotigH-ai L'enquête relative à la mort du 
maçon Lambert a établi que cet onvrier s'est 
brûlé SMerdenteJlement aupiè» de «a cfce minée 
et a été asphyxié par ta fumée. Toute idée de 
crime doit dooc être écartée: 

Enzmrclms. Hier après-midi, dus le Jpols 
du Tremblay, M. Louis Bonnefoy, âgé lie; 
quelques mètres un de se* amis, Albert 
Desèvre, lorsque, tout à coup, Il poussa un cri 

de douleur et ^aftdw». S Tewift Hei reeevai» 
dans le bras droit ta décharge d'un fusil qua 
portait M. î>«sèyre. 

L'état du vieillard est désespéré. 

Meaux. Une jeune aile a^Ae de dix-hoit au, 
Jeanne Vernon, depuis quelques moie au servie* 
de M. le doctear l^fond, à ksbly. «est tiré hier 
un coup de revolver dana la tempe droite. La 
mort a été instantanée. 

Os attribue ce ?nicid«) k des chagrins d'aflWur. 
Le cadavre a été transporté à Ooupvrty, ehe» 
las parents de ta défunte. 

Provlim. Un drame passionnel s'est dé- 
reulé, hier après-midi, à Ssnins. 

M. Jouhand. mArchand de vins, deut*nt depaia 
quelque temps de la fidélité" de aa femme, fit 
semblant «le partir pour la chasse et rentra ino- 
pinriment chez lui. Il trouva son épwuse en cum. 
pagnio d'un gwçan boulanger. 

Devant les menaces du mari, celui-ci voulut 
premti» la fuite, mais M. Jouhand, uni; :̃•«> p.,r I 
la- colère, lui tira un coup de ftt»i) crui ;;t-.c:. t 
le garçon au eût? et au f,, mr.ir- 
blessé, sein élat, bien que grave, s« *emi>liR pas 
désespéré. 

TRÈS PROCHAINEMENT 
L'ÀLMANÀCH ILLUSTRÉ 
DU 

E'ôtH I*JEU%isiô.'a 

rom 

J9O1 

i."T6 pages de texte 

Nombreuses et beî Las Gravures 

BULLETIN DU TRAVAIL 

lE P£8S0HKL Ot& TMM«ATS-SUO 

Aiom que tout le faMiait prévoir et <y 

-irté d'in- 
̃̃<̃ de ne le 
irait pria 
do nent Mil 
cahier des chnrges. La ir[«uiiH: ne > ^l. pas fait 
attendre. 

A, la suite d'une entrevue des ùt'léguês de. 
grévistes avec M. Piarre Bau1 uo qui a 
eu lieu hier, à midi, au min; Travaas 
publies, le biirean du syndical id.ippftndant du 

personnel nés 1 ranrî\ »ys-smi Il iinpage i«» em- 
ployés restée en permanence à l'Aioaicar d'Italie 
a reprendre le travail eulro quaVro et cinq UauK3 
du soir. 

Tout en formulant 'quetq nos rr>«tr\f-tlortB à rar- 
Wtrage qu'on sollicitait dR lui, M. Pierre Rxndin 
avait en effet donné aux *i per^omiel 
l'asèurance iju» natisfurtioB lenr mnut «seordée 
d*na les. trois jour», te* réolamationa tonnulées 
ne vieafit par i»^oai- 
pagnie vis-àvis de se:) employés et Dguraut dans 
son cahier des chargea. 

PentHmt-oire grande partie d* la journée, trois 
lignes, sur les six qui appartiennent aux Tram* 
ways-Sud, n'ont pas f Poar les 
autres, il es-t sorti quelque* voitures JWM la- pro- 
tùçliùa de la puiice, q-in gardait tigatemen» les 
dépôts de Paris et «te la banlieue.. 

Aucun incident ne s'est produit, grâce la ra- 
pidité avec laquelle a été réglé le conflit. 
DEPARTEMENTS 
Mardi noeemar». 

M»feni-I«»-Rotroit I lier après-midi, pun,tanf 
qu un atUioul Iravaiiler au tiebuns. tes époux 

Fetit, de fit cotuujuud du uv*ient 
laissé leur eufanl, Henri-Gustnv .t ,if' n»i 
ans, attarde de leur Ulle ai 

quinze ans. pelle-ci, s'étant abuvi, 

«»u retour son jeune frère étendu s.ms vie sur 
le sol, affireusemeut r;iri»oniw. LA: pauvre o*ML 

dont les femmes achevaient de brûler les vêle- 
ments, n'était approché trop près du foyer et 
avait mis le feu a ses eJlui«. Li-ufaut, qui..til^ùl 
muet, n'avait pu 

CET 
m Mjctwtr mm aie l'Iiwulaw «ET 7r*.rrm 
LES SPORTS 
l€ CHH*fl8«ll»T DE LUTTES 

Le programme dtiif-r soir, irtt Osit»« de Pari.% 
comfwiso de ténor» de la lutte, avait attiré une 
foule oousidorable, avide d'émotion* «tblétiques. 
Et en fait. !«»penM>Gtre8 auxqnelle» ikhis avons 
assisté, ont été fort m««9. «ans 
résnltst», tout an moins jusqu'à1 nrtnait un 
miseea pages du journal, nous 
le ring. 
La reprise de la lutte entre Célestin Moret et 
Las«*rtesse s dû piwoj1» ôt.fe renvoyée- aprèe 
trente minutes de pnsea très dures, 
tées ne nombreuses cri votes. 

Gambier, dan» sa reucoutru avec Cotch-Nel>- 
met, a été contraint d'abandonner Il; tapie après 
dit.minute» de combat, «ou (Iran de l'épaula. 
En ron^jiience. H conformément au règlement, 
le Turf a été déclaré vainqueur. 

Finalement, nous avons vu Jtrlius Coltiard et 
Limousii) s*étreindre farrmehs- 
ment, .«au* parvenir un résultat. 

Annt de terminer annonçons qu'avant- 
hier. dans sa latte avec l->riol, 1 Américain L'en. 
gler «'est démis la ctievtlle et que son transport 
à l'hôpital a été jugé nécessaire. 

Ce soir, continuation de* demi-finales, avec 
Goy Daucard, Salim, Aiicable de la Calmatle, 
Oser de Bouillon. Greea, etc., etc. 

LU TWS MITEOJB 

La conne de trieyeles-porteors qu'organise 

DIAMANT LERE-CATHELAIN 
̃•ntB iMHatlon Mt Boidi p««vaaf être portéa k «*«• du vrai. 
sŒZGtxsR pautwkb a -xr-ma t.jê» hob< 

au- 

actuelle. 

Rappelons que, l'éprouve se disputera sur le 
parcours Pariii- Versailles-Paris. 

Les UJT0K08IUS t KntUlS 

La ?ection sportive du a ̃̃•̃ 
vant l'interdiction qui 

('ou! d'automobiles. 1 ir!a:r, 
d'expériences de vitesse sur la piste-route du 
part d'Aehères, c'est-à-dire presque en champ 
clog. 

Nous reviendrons proehainement sur î« prh- 
pramnie de la première journée qui verra se 
dérouler l'éprenve. comparative du kilomètre 
pour toue genres de véhieules. 

NE FORCEZ PAS la MATURE 
Je veux par,- 
lîinent daupe nrtia 
n'est pas 3ufft?ammcnl 

en particulier offrent un cerl 

l«f forrw ne wm n->* >-nr.\r. 

que le oaor <•' 

eT'rcc ae fait 

par Anfft'i 

île et» qui 

1 faillie et qu'on se 

i BTfoi 

rems, aes uuut ne iotr .tMVrtix il ua 111.11110» BUttt 

M. M»H ̃ -i'r 

général de- i.u 

rompre sun Il 

leur totninie, xu iii ileui uu 
tablie, il put se reiixnir-i' 

J'ai employé peuilan nmi- <Wit-it, 
vos excellentes Pilules u l.i 
tion d'en obtHBir t:- .-li-. 
maux'de t(*te. et de u 
<fcs forces et, une grann 

ténutigne fat ramankai^ 

Les Pilules l'ink i*«)iii 
pauvrinseinenl du \p.h 
que l'anémi*. la nM.. 1rs 
danse de Sainl-C.uv et le rachMtMMt&apa-rafirnnt 
partew entiph nias l>inlc Mitn 
dans toutes 1- ;asetaul> 1 ntul 
po«rlal*raHee: mm. iint)liael <iie 

Paris. Trois francs cinquante la ba 

francs cinquante par 6 boîtes fi.i_w .m 
mandat- poste. 

Mmét n nevembr*. 

Teui«n. Ce malin, ▼•!̃>̃ t roi» h«urea«.iJaui 
hàtimeat-s à vapeur, le Mkliel-C et 
de la Compagnie. AweWJuak. 

sont abordés par le travers*. 

diine U petite paese mck Iles li; ui 
chet-C coulé, pu quelque» miunl' u- 
de son .mt été sauv-. .1J»1- 
̃i w» «Ion noyé. L'avant du u*- 
aborrteur n eu p*rtie, 

BULLETIN FINANCIER 
Lrliacint'le du marché est cal' 1 
Lraus^elioD» soal aussi p«u activa 

Même sur les valeurs de traction, u 

rêi semble ««• faire. Os v.i leurs ont 
cwré. de» fluctuations di verset selon au il s<: pro- 
duisait, un moracot donné, une offrt" ou une 
demande, uièjne de lK--s minum- hcm, 
miné r.omBi« les jour» nréeédeais. 

L« 3 <>/# s'«t terni tout le temps entre 
et .100 55; it Unit à ce dernier ceum. 

L'Italien a coté 10, et il reate et clôture 
L'Exiirienre passe de 70 lï 9M 

'̃̃ liés soetétéB de crédit sont ivcc 
tendance plutôt lourde; htBaaque ̃' !n,l 
t. tOTft le Crédit lyonnais à 1082. i.ir 
̃t'ewcornpte à La tianque interij»U" km- 111s- 

l'ai mi les valeurs de tnatinn, noua trmwons 
Ut Métropolitain t r>43, la Traction à, 1S«, la 
Thomsou-IlouRton à 124S, l'B»t-lJ»rlw4en k 
Lee Wa*onH-l.it* reprennent de 3M 
l»e fuo nrogrcsiie de 1454 il 149t. 

Les Mi nef d'or aont bien tenues et mbnia 
Uad.Mie, l* liand Mine« à l'Eut Rattd k 
188 la Oblddci-I» à 187, 

COUHS DE CLOTUHE 

Df I\l\r1 
ToWIQtT» BYRRH 

Cjmwsirac -sp-trmtei. ws 'il 
aarceion* priente 3 o;8.. ït7 u» "• 
Atrturien f hypothèque • fut *N 
ïl'J S*O 
J» 0 
Porterai» ïô'0 so* so 
P««rtu«:ai« 4 0,0 sdii ')»f> 
ohi. B«ira-A)ta 
Coritith* fC' iteUan.) 4S tu 
Gaz de Mftdrid 4« 4i« 
ApE" de Haulllac 1 (i/d. iâ» 
Crlfta foncier efcrpUe* H| 
V/a«-»n»-rjt«A(i'(f)-i>fi<j t40 .5.. 
SxrafwoM t- vp»Ui^ni9 3t4 Ml 
:la 2S .-881 
S' 
f*« tore»: no» sa 
Mtna»-G«r*«i s «/» a«3 75 
ïiî 
f>»'l F Mot Wu«ik>U/ÎO/i) 
OW OmolUm Ru«B« 4 fl/0. *7T 'Î* P7 
S»Yil)#-iCSTe« IM 3!T m WI 
Bon»Kxp«»iH»u l»riai CM 6 Mt 
VAL. DU T&AKSVÀAL 

tiechuanaiaa* 
fiirtThfjKÎorn nodTV»H«) if 
s.* M 
Sartèred «S 
ammUdaMtf «Ma Raef. w » s» « 
unuunlM du Traosvaaj m Ui 
Rurhao Roodepoort I)«ep 91 9f 
Bkmftaod.. m» i«<» 
jeSBmtaH» i«mi t*» 
I i>* 

^nenttC- 

ïoldfieli» 

tatùm 

Kielnfoot«ia New. j i.^ 
ntï*l &• 
l-" 

I f im**i CHMdOeU» t» 
̃ifiliwr iiot& â 7S J 
VUft«t vfM M 
7jmW*e 

