MM ft'MH vue dsns la localité. De personnagw w!a ae raient impliqué 6m eem atWm

L'enqnfete a étéouverte par i autorité jndieiair de concert avec l'autorité militaire

KXTLOSIOr DAITR DU LABOBATOIRS

Berün, 27 novembre

Le Kleine Journal annonce qu'une terrible ex>losion de gaz vient d'avoir lieu à Charkow d na le laboratoire de l'institut de cltimie pratiqpBe yrore étudiante ont été tués et deux grièvement

Le limai a été complètement détroit

DERNIÈRE HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 21 novembre

LnM Robert tWégraphie de Johannesburg

S6 novembre

Il est probable que les bruit d'un complot contre ma vu vous parvienne. J'estime que les fats doivent être portés E votre connaissance. La police savait depuis quelque temps qu'il existait un com plot. Elle a arrêt le 16 coursnt cinq Italiens, quatre

Grecs et un français. Ils vont passer en jugement

Leur intention était de faire sauter une mine la courant, pendant le service religieux de onze heures du matin, dans !'église de Sainte-Marie

L'EXPLOSION DE TKOYE

de particulier oyes; novembre

Voîri qoettr- fa causé de la catastrophe qui s'esi j. -̃ ainsi ue nous l'avons raconté, a Aix-en-Uthc et qui a fait de nombreux ses- victime

Plusieur ̃̃"̃ de ritWnfflBa rechargé <i- ̃ ,.̃ ,SI la trop fur lu ctiarfre .('' carbure et in la (4iùcu, s - parée partinr mur, qui [irovoqutVTH if- lite se produisit, et i, jjuint Mm.; lia posé la bougie dont die se. ser\ m ire mal clo^e que l'cxplosi. n fut ï; rte qu'elle tut entendue, i t. m i? kilon ̃•̃ là tel un violent ronp de toaoerre, y&r mi employé du chemin. <le les lus isanté dee bt sn<w ett satisfaisants, sauf outre M. TroUier, rHl<: >U- MM. Ro#er et Van nier. Ce dernier u d'Vi.uv .ju'u traversant la cour avec'! • ̃̃̃̃•<-̃ il fut inquiet d'entendu.̃ nt. brusquernent, il eut l'inuni" H.t son compagnon Vit fl "lait trop tard et l'asp-irei u ̃ ̃ aussitôt lies olfcièijue ti>;s cxplotuan auroat lieu aux frais de la commune

LES TRIBUNAUX

CAMSftKn.EUR

La cour d'assises de la Seine jugnaotnrlîoment tine bandi de cimhrioleuru (jui uut rnent opéré d i;- -Ufrr Saint-!1 :irtier Bonne-N'on .uartwr S;ii iiiir- U un vol avec fi ;ice S < ter dernier rue Le !>̃̃ Irez

M. IL ,;oot iiu-> ̃ .upafclee TuviMii Ji-^ouverts et

Le courtier porta irnr soupçon but l'un nommé- Pierra

Miçeard, ftgo de seize ans. qui l'avait quitté ta janvier dernier sa motif

L'enquête reieva que ce jeuod malfaiteur avait avant de partir pris l'empreinte de la serrure dut bureau .de son patron. Il lavait remise à un de ses complices, Sauvage, lequel avait fabriqué une fausse clef. puis commis le vol en compagnie d'un nomme Houry, dcdix-ft\iit ana, paintra en bâtiments. MigRarvf -rv^it fait le ^nt>t

La.rm?e en arre tr ̃ -:i' :̃̃ inSewes coquins amena cell

On a relevé a. letu vols avec effraction, dont voici les principaux

Rue Saint-Martin, 81, chez une dame rue Sainl-IV.iMM, l'JO, ehcz M.Chabrier; n o Duasoubs, chez M. Ueillier; bonlovard 3aint

Niche!. a>. ,ni préjn<lti! d# Mm Cerf houlev.trri Bonuc-N'oiivi'llf, 28. chez M. Thi.trri rue

Montmartre. :J7. chez les époux Lemaason i ru <!► .( au, chez let! époux Giron: boulevard i chez M. Perlier

On ribue aussi quelques agressions nocturnes, notamment une. sur un inconnu, rue

Coquilucrp, auquel ils 'nacrent sa montre, son portefeuille et une nomme de iiO fraoca

Les débats occuperont plusieurs amlicncei

Les Meures sont Lucien Sauvage, Pierre Mimaord, Louis Bonry, Pierre Sewtenac, la itlle

Pa é, ries Blvicre, Dodin, OcUve Dureau

Ctiude Puyt'n, et mUa U îe.^leuse, la IVMiiBie

Ghaumet

Neue ferons conn Hr les 0OBdamn ticn3 qui seront prononcées

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès veuve Henry-Beinach. inscrit au rôle de la cour d'assises pour le 3 décembre ne pourra venir cette data par suite du vota au

Sénat de la loi d'amnistu

Les huit .jours qui avaient é.té réservés à cette cause seront employés à juger Eaute Lévy, dit

Milo b, et Sa bande

Douloureux Drame

Berperac, Tt nt)vem!)r

La commune de Vélin dans l'arroadi^sement de Bergerac, vient d'êlre mise en érn.u par une tentative de parricide suivie de suicide, déterminée par des raisons vraiment étranges

Un Jeune homme de dix-huit ans, le nommé

GuiUieax voultit à toute force s'ensagtir. Son père s'y opposait énergimioment, voulant garder son fils près de lui poûri'airier dans le travaux des champs. Cette ré£ipro<)ue < ti;i(iDauon aine rait entre les pèr et le liis des querelles violentes

Avant-hier, une nouvelle altercation, pins vive enoore que celle qui avaient. précède et provoquées par les mêmes divergences, éelata entre les doux hommes

Tout coup. au comble • ̃ le jeune Oullhem saisit un va raaiûeurenr potrassr tnr cri (iëcùiiani, porta le j

WWSD'fTAT VILLES SïSS fâ

Bourse du 27 ffov mm-itm>i d ter loi n

Dette tunisienne j 4St T

K dar"%obi.st/ar. t a..si si si m i sr.r lMSSO/'J.r.WO.t p. i-U w! ivj t i -tf i .ï quarts.r. kiûv ii'6 i jirs. ofl,r.5O .t.p. 5M ws mM 1Krï,l/3,r.4Q0,t.{>.< 94 lî

S i/i.r iiXM.p. m l,f.àlîl. t i3W t ,r. lî&ôôp. e f ?i de MarseUïe l 7J m m M d?Ami cs 4 l > lui w de Bordeaux ît/ro/îo vs

SI 0 i M3 ?O lt J

ÏM de I.yon O.' tO

VALEURS FKWrç.(Act.ï

Bawiue u France. oc; 3geo terme 3?ss :hw de Pari cp nm i t

CoantpaeBt Aig Ma D

Gomnt. NaUonai d JBaer. 'M où

Crédit Algérien

Fcmc. aer.d.Al^éri - MO

Foae.d >MwMacpi f i

Pndusinei cùl t

I.vonnru IMB Io8S

M"<<iWi! r f

Société

B ls ir;inr.a rAfH^.5?Bd S ùS

Hanoi t';ir:s cnn 9 t t loiw'iat fie f'rt Ma

Si >̃•• .:<\sYai.ind. i ^i

Peut? ̃' .,̃̃ -:> w imnifu i. l'rawe . 61 sjm

Becque n Aijifltie.f W

B6ae a (,̃. ma, YTiI 1899. 7lt 7IÛ

K t-A.t"r,r-,i. mai

KM. moi! 1 M.. WM ac . jouis , mai l w. ,nn t e

Lyon, roaiiMO. irré ni

Mi<ti-vUiU t!<la . l S actkm oanMKDce MO W

K rd. tuaet tM j. 5 .. $SM testât

Si 3m il t

IX m

W

SiSi lu SM ottom ot la M le w sa se tilt

M

Alors, peMuedd qu'il avait tué se père, sa rendant compte sacs doute de l'Anormité de son ocirne, Guiliiern, retournant son arme contre lui-même, en plaça le canon aoiur.son menton et pressa la détente. la mort fut instantanée

Le parquet de Bergerac s'est transporté sur les lieux

L'état de M. Guilhem père, qui a été blessé affreusement au ventre, est désespéré

ÉCHOS ETJOOVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin. les généraux B m>uard, commandant le

Il corps; Grisât^ commandant le 19 corps

Bertrand, commandant la 3 brigade d'infanterie Uurand, tUjef d'état-major du 2' corps; Cla morgan MM. Couoper du Lude, préfet de l'Oisei

Nâno, préfet de Usera; le contre-amiral Marquer, sous-directeur du personnel de la notte au ministère delà- Marine, et Fioret, tréaorier-payeur général à Orléans

Le Président de la République a rendu visite hier après-midi; à trois heures, au jtrand-due

Vladimir et à )a grande-duchesse, qu'il a salués ayant lour départ pour la Ilusaie

Le géxténà Andn'\ mimxtre rte la Gnerre, a quitté Paris, hier soir. pour se rendre à Bnurges

Il doit assister o matin, à Hvfit heurt's, au petyfoo , mdm eipérienew de tin

Du tt avrîl au 12 novembre' f!9oa;1 la rare du

Champ-de-Mai lit ^ é(iié oiv reçu io,i56,iXiO v yaiç urs et jusqu'à dmtft la n ème journée

Auaai le eoasvM dadrninl tr iHin vtent-il d'adresser, wx agents de tou grades qui ont pris part au servie de l'Exposition, ses remerciements et ses félicitations, pour le dévouement quotidien dont ils ont fait preuve

De piu , le eau&wl a Uécitié spéciale serait distribuée en fin d'unnée au persotloel qtH a 8 mcoupu à e# service exaeptionael

Bw omaibos

Brrlureau aperçoit sur la banquetteunff pipe culottée tombée de la poelte d'un voyageur qui vient de descendre

Il s'en- erapaws et, aveo un aimable sourire demande à une jeune personne assise a U place voisine

Ceci n'est pas à vous, maJemoisellet

ThéAtre dti Vanëevliie St/lwe ou la Curitust d'amour côiiTMito en qutttre n.-tes. de M: Abcl Hermaiit

TMftlrc tic la tiM é I.e Vinci-huit jours de

Intretlr, opérette en trois actes, de MM et iJesvaiiieri>s, musique do M. Victor Hoser vllle le MM. Svlvane et J aa Oa cotfne. OmérmPapuUirt la Rtiiu. de Saba

Sylvie ou la Curieuse d'amour est 'oran une suite de les, pastels ou .tçounches, ;uialogue aux collections qui se sont en tr'ouvertes, pour nous, à !'&position universelle

La première de cns ('lampes nous montre uu coin de pare à- la lirrdi; l'an rte régime. avec des treillaços formant quinconce, des bosquets pett[jlnMJriiajnourn.-joMtfluiv.des coins din<jret , des tleurg, des rosés dans le lointain, se deviu . le rougeur des feux de joie allumée pour la prise de la Bastitre. Voici maintenant un salon reconstitun en pleine Terreur après le ptttage aveo des bergères, des meubles, dey tables >-le-'t<nlntte, pris uau peu partout et qui donne snr itne chapelle tra.n formée PU tes paysans de l'endroit, en un granier à foin- Puis, un boudoir empire, qui semble, avec ses tentures d'un jaune éclatant ses psychés, ses acajous et ses ors, résumer en let tonte la. 9p+e de r> impériale-, le wouvesn ré gime à son apogée. Ft enfin, voici un carnaval

L Vorewe, cfcVMil le (irand canal les p l ir projettent les lueurs du leurs illumtn-Htions sur l'eau miroitante, et des personnages velus de veto ! et, sstriv nébaU– t sou le masque comme pour une joyeuse fuie d'amour. Toute cette foute est signee Pnrel. Le iiir cteur du

VauflffviUe partage ';ris, avee

M. Albert f.arré, It: "t-Comique et son ancien n- [mulège des mises bit s^èae rare et reeh rch'-e ki la prece Kiie est rte M. au uermant, au teur recb rebéi lui aussi. L'action n'eu ?st pas

Sylvie, comme le ftotis-titrc l'indique, est imt otirfeiiRc (ianxxir . En 'sftH, à l'haque acte ta curieuse a un mari différent an prt'mier, un marquis; au second, un fermier devenu acquérear de bieng nationaux ait troisième, n dat qui a trouvé dans sa. giberne le, bAton de maréchal et un titre de dnc de l'Empire au quatrième acte; ayant ses trois maris sous la main, Sylvie les oublie avec un frère de lait, qui depuis seupire (faiaonr pnur dle. 3i Bien qu'il pouvait, lui aoswi. donner un litre la pièce Vingt ans après on la Patirnce rètompentée

Comme votts l'avez vu, sans nul doute, ce n'est pas, à. proprement parler, une pièce que M. Abet

Ilermant a écrite; ce sont plutôt les sensations d'uue amoureuse ses • curiosités , comme il dit lui-même. Ces sensations, Mme Héjane nous les traduit, acec son talent habituel si spirituel. si fin. Quanta ceux qui satisfont ses ou riôsitéa ils nous font représentés, le marqtàs par M. Uermaié les fermier, par M. Miury la maréchal, par M. Huguenet: tous trois sont ex cellents. Henri, c'est M. Rurguet, qui sauve ha bilement la situation un peu grotes< ue de son personnage. Une camériste eat plaisamment figurée par Mme Cécile Caron

P.endaot ce tempa, le théâtre de la Oaîté reprenait les Viwti huit jouri de Clairette. cette opérette gaie, frétillante, qui a déjà derrière elle un nombre considérable de représentations

Le public parisien, comme on sait, est eomme la grande duchesse de Gérotsteio il aime les militaires^ Il y en a beaucoup dans la pièce de

MM. Mars et Desyallières et ils se remuent sur une musique pleine de verve et d'entrmt, qui est de M. Victor Ko ?er. Glairetiev c'est Mme M rguerite U aide, qui aura, ecUinenaent à faire la Qatté, plus de • vingt-huit jours •, ce que tes soldat appellent du e rabiot

Aux: Nouveautés, c'est d'une farce fort joyeuse qu'il s'apit. Je ne vous dis pas que tes plaisanteries soient toujours du meilleur goût. ni que les mots soient de la dernière nouveauté. lon, tioua ne sommes pss ici dacs le ttn du tin, mais plutôt dans le gros du gros, Comment en serait-il autrement? Le personnage principal, le héros dp la pièce oest un monsieur qui, surpris en flagrant délit d'adultère. s'échappe par un balcon tombe dans une maison où on attend une nourrice sèche, une bonne d'enfanf , prend le ces tume des nounous et, dès lors, est obligé de jouer ce rôle inattendu et de subir tontes les conséquences. d'un changement de sexe. Ce n est pas du marivaudage, qi e cela ce sont aventures de !a foire, qui ne sont supportables qtie si elles sont driMes:. Nous avons ri nou étions désarmés. La lionne tl'eufant • c'ast M

Torin, qui est désopitant il mène la pièce, où s'agitent encore MM. Germain, Colombey, Mme

Burly, Maurel, Diekson. Daiwse, Jenny ResCi

Teropley

Hier l'Opéra populaire, installé au théâtre du

Château d Bau ou de la République, a ouvert sea portes, n a inauguré ses représentations avec un opéra de Gounod. qui n'est pas un de ses meilleurs, la Reine de Saba. Cette œuvre date de it en est resté surtoot deux morceaux qu'on chante dans tous les conservatoires et dans tous les salons: C'est tout ce qu'on avait sauvé de la parütion jusqu'ici. Il a semblé, hier qu'flBe valait mieux que sa réputation. L'interprétation n'a été que convenable

Montoornet

QnPilV commodité pour t'employé de payer ii,i>\ f,ai / .d\ l'élégant costuma ou le chaud partf& ut il 69 fp. 60 fait sar mesure pae

PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle

LA TEMPÉRATURE

Mercredi nûnemir?., itpjtmr de tannée, !• jour de l'automne.– Saint SoglHetiê

Lever du soieil à 7 h, 30, comeher àj A. Lner do la tune il h 41, eoucher ài9 k j- soleil s'est montré par intermittences daiW la mâtine' d'hier puis lu Ciel est redevenu nuaseuv

La pluie a commence'le tombe- vers -in'! --r quait '. • â MaiMraoda, 8 Paris, ta Aieer et

Monaco

On notatt w an PnT' de Dôme. –3 au mont Ven toux, {. au Pic du Midi

Un Kranoe. cootiMatton du temps doux et plut

En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphérique du 87 Uovembr , i l'hôtel du Perit Parisien

IMiUKKS BAHOMR-IRE TnERMOMATHB à g h. matin 'SS •/• an-deasus de

Midi h. soir 1S

Winnlt 7i7 -/• -Il-NAVKiATTON FLUVIALE. 27 novembre, heures du matin liAUTK-SKifW. Pont de Seine, à Montereau, t écluse de Varennes, 2-m, jx>at de Melun, 2 &î pont de C.nrrben1. l 9 jlusede Port-à-rAnçiais s : écluse cterChalifart. écluse de Charenton, - S

AS8E-SKuœ Ecluse du canal: Saint-Martin, i pont de la Toumelfe, 0"M pont Royal. Ï-SS; clusa de Sure , 17; barrar de Bezons, î i j ix nt de

Mantes, J-39; écluse de Mprlcourt, ï 3SOasB- BarraKe de Vinetta

Les L.IVRES

A chaque instant, dans les ménages on a besoin des rensiiiKnements I?s ptas divers, qu'un ne salt

Houwiit qui demuader ou dans quel livra aller pr> îidre, xi tant est (ju'oii songe aux livres quand il sngft, pour tîtter <i -kj.:es exemples pris entre mille. de nettoyer de Motte , dVntr !t#nir son Hu^e de mettre du vin eu bouteilles ou Ue preixurer une infusion

Je ne peux, bien entendu, décrire ici tous les besoin qui peuvent <̃ jroduire dans la vie de claqua jour, mais toutes les maîtresses de maison, toutes les ménagères me comprennent parfaitement. j'en suis certain. Je suis non moins sur de leur donner

A toutes un précieux tuyau comme on dit aujùurd Uui, en leur signalant la. publication du Dic tionnaire des 6.ow recette par Ih vicomtesse Nacla

Elles trouveront là. exposée de la façon la plus clalte et la pin pratique. des indications d'une va leur Inesttrnab.e et toujours facilen n exécuter.Jé vois d'ici wutes mes lectricen-devenues attentive

M je Mit persuadé ueVIles sororn toutes avant peu mie mUmeadece livre-là. (B. Flammarion, éditeur

X, rue Racine. 3 fr. 50). M

Un Echtfaudags qui s' écroula

Un accident grave s'est produit, hier aprèsmidi, au n 78 de la rue de Wattignies, dans le douzième arrondissement

Des maçons étaient occupés la construction d'un immeuble, lorsque. to t-à-eo p, vers trois heures et demie, nn échafaudage, sur lequel se trouvaient rmq ouvriers, s'est écroulé

Tous les cinq oui été blessés. Trois d'entre eux ont été trang >nrté8 à l'hàiiiUI Lariboisière ctiaudos

L'état de Génicaut inspire seul des inquiétadea

U Affaire de la ritf Vtrcingttorix

Trois charretiers, Anatole de Hurler, vingt ans

Ernest Caron, vingt et un ans, et Auguste Vrignon, vingt ans. demeurant tous trois rue

Vercinjrétorix, avaient paswé la soirée d'avanthier dans un débit de vins tenu, même rus, par

M, Saebet

Un peu après mmnit. il sortirent de l'établissement, se dirigeant vers leur' ffomicile, en eom pagnie de trom autres consommateurs

S©Uiiain, une discussion s'éieva entre un de ces derniers, nommé b'rauçoja vingtoinq aa.s, ¡{arçon iaiUnr, ei les irais charretiers

La querelle, née d'un coup coûteux à la manille, dégénéra bientôt en une rixe sanglante

Kn effet, d'apres ge qu'ont déeUré les blesses

Vacher, devem soudain farteux, s'arma d'un couteau et, se rtiant successivement sur ses trois ennemis. les frappa tour à tour de son arme, les blessant grièvement les un et les autres

Quelque minute après, comme des agents dont l'attention par le bruit de la bagarre aocourment, Vacher prit la fuite et

Les fjartjiens dé ta paix. en arrivant, trouvèrent let trois charretiers couverts de sau ainsi qu'un des témoiog de ta bagarra, M. AAloin ^ Chauvet, àv de trente-ciaq ans, domicilié rue de Chambéry, qui avait à la jou gauche

Les agents conduisirent !e^ quatre blessés dans une pharmadt, où ils furent I'tbjet d'un prefflier p^fi^tnent

On "ar rçat alors que l'état de de RudeP, mi avait reçu on coup de couteau dans lœit treiî et nn autre dans la poitrine, était fort grave

M. Grimai, commissaire de police, qui avait èlê prévenu et venait d'arriver, l'a fait immédiatement transporter à l'hôpital Bmussais

Ernest Caron avait de son cûté reçu cinq com

Je couteau 4 la tête, dans le dos et aux mains tandis qu'Auguste Vrigrion avait été blesaé à trois reprises, dans le dos et à t'epaule gauche

Toutefois, leur état à l'un fit à fautro otTrant moins de sravité que celui de de Huder, ils ont demandé à être soignés chez eux

M. Grimai a ouvert une enquête et fait activement rechercher François Vacher, qui a réussi à

Explosion d'un OÉvt

Au numéro 56 de la rue du Ghsteau-des-Rpntiers, dans le treizième arrondissement, habitent les époux B npii$- brocanteurs. Us ont un fils

JeaB. âgé de quatorze ans, et reçoivent égalewnt comme pensionnaire un nommé Pierre

B t< e, àfw de Ueute-trom ans, marchand de peaux de lapins uane la matinée d'hier, vers onee heures et demie, un cocher, M. Guillot, demeurant, 12, passage National, venait offrir aux époux Bayer treute kilos environ dt ferraille dans laquelle se trouvant iinobiis

Aprba avoir reçu un franc cinquante pour la tout, M. Gwllot sortit

Boyer, à retourner se sens de Jean mélrcsI parvint a dr visser la rusée de enfin eteom miti rirajprud>i c .l'introduire il l'intérieur une allumette enflammée

Tout à coup, utiè formidable explosion se produisit. Des éclats de l'obus avaient renverse s deux jeunes hommes et brisé les vitres dos maisons voisines, notamment celle du débit de vins tenu par Mme veuve Grivaut n se port. anssitAt au secours dw ̃victimes fui reçurent les premiers 89ins à la pharmacie

Prévost, rue de Tolbiac. Jean Hayar avait les deux jambes coupées et Pierre Besne avait été blessé grièvement à la tête et à l'atagelte droite

M. Rocher, commissaire de notice, après avoir mandé par téléphone doux vott ret des imbulances urbaines, a fait transporter Pierre Besse a l'hJpitat Cochin, et le jeune Boyer à l'hôpital de la Pitié

Leur état est mBidért comme désespéré

Une enquête est ouverte pour établir la provenance de radgtn meurtrier

Pilules Suisses. ^CSw

AUTOUR DE PA RIS

PréSaint-Gerrais. Ua enfant de trois ans, Atbert Goujou, (ne les époux Georges, demeurant, 35, rue de la Vill< tte, au Prê-Saltit lieryaia, avaient en garde, amusait hier aprèsmidi, au milieu du la haussé?, lorsqu il il alla sa jeter .sous 4 s roues d'uiie charrette chargée de pommes Je terre, qui lui broya l'abdomen

Le 'pauvre- petit est mort quelques minutes après

SaMt-Denis. Des mariniers ont repêché hier, dans le rarraf, devant la sixrcmeiéclusc', le corp d un homme pu a trouvé, dans les poche des vêtements des papiers au nom de Jean-Baptiste Mersy, demeurant 40, place de l'An cien-M arche, à Saint

Déni t. examen du cadavre a fait découvrir trois

J>lessures à!a tète service de la sûreté, prévenu, a. aueaiiât oommeneé une enquête

ArgenUHiil. Uu grand incendie s'est dé claré nier soir, à cinq heure , daus les ateliers de MM. Bertin frères, constructeurs de bateaux quai de Seine

Le feu, qui a pris dans un magasin où sont déposées leaess u ces, huiles et peintures, a couru me tout le bâtiment. Les pompiers d Argen teuil, de Bezons et des localités voisines ho..sont transportés sur leslieux. mais ils n'ont pa que faire la part du feu. Il n'y a eu aucun acetrfent de personne

Vincçnnes. I.e colonel directenr de la car toucherie de Viaceaues a fait arrêter. hier mar tin, les Bommèt -fîhsHes Mongeot, àcré dc <;uaraote-deux ans, demeurant i l'onteuay .sous

Bois, et Louis Hminard, àpù de trente an demeurant à Vincenaes, surpris en llagrant d6lit de vol daos cet établissement militaire

Une perquisition opérée dans la journée au domicile des inculpés a amené la découverte d'uue grande quantité d'objets pièces mécaniquee, plomb, cartouches, cuivre, etc., provenant de vol . Its ont été envoyés au dépôt

Le Ferreux. Nous a-vena annoncé, le 12 novembre, qu'une niHison en construction, rue de la Gaîté, s'était écroulée

Par suite de cet accident, trois personnes avaient été blessées

M. Baffrey, juge d'instruction, a commis M

Debrie, architecte expert, pour procéder à r xamen des matériaux employés par l'entrepreneur

Vimvea. On se souvient qu'il y fun mois environ, M. Laehièxe. succeascnir dnn nommé

Kflrrien, qui avait été directeur d'une maison de retraite de vieillards à Maiakoff, avait été arrêté sous l'inculpation de banqueroute fcaiidulause

M. Lachièze a ététniia en liberté provisoire

Gentilly. Hier Hoir, à la soit ,j'une diseutsion entre Théodore Coulaud, mé>,ris!Htr, âgé (le dix-huit ans, demeurant i, rua du Moulin-de-laltocbe, et Paul Roliand, âgé de vingt ans, de meurant 12, rue du Fort, ce dernier, s'armant d'un couteau. en frappa de plusieurs coups son adversaire qui, grièvement atteint au eût? gauche, a dû être transporté à l'bospic6 de Bicetre

Quant au ineiirtrier, qui avait pris la fuite, il a été au dépôt

Viroflay. M. Gerbron, aajofnt sa mai , a tué hier, à coup de fusil, sor l'avenue de VersaUles, un chien enragé au moment où l'ani mal essayait de mordre des enfants

BotigH-ai L'enquête relative à la mort du maçon Lambert a établi que cet onvrier s'est brûlé SMerdenteJlement aupiè de a cfce minée et a été asphyxié par ta fumée. Toute idée de crime doit dooc être écartée

Enzmrclms. Hier après-midi, dus le Jpols du Tremblay, M. Louis Bonnefoy, âgé lie quelques mètres un de se amis, Albert

Desèvre, lorsque, tout à coup, Il poussa un cri de douleur et ^aftdw . S Tewift Hei reeevai dans le bras droit ta décharge d'un fusil qua portait M. î> sèyre

L'état du vieillard est désespéré

Meaux. Une jeune aile a^Ae de dix-hoit au

Jeanne Vernon, depuis quelques moie au servie de M. le doctear l^fond, à ksbly. est tiré hier un coup de revolver dana la tempe droite. La mort a été instantanée

Os attribue ce ?nicid ) k des chagrins d'aflWur

Le cadavre a été transporté à Ooupvrty, ehe las parents de ta défunte

Provlim. Un drame passionnel s'est déreulé, hier après-midi, à Ssnins

M. Jouhand. mArchand de vins, deut nt depaia quelque temps de la fidélité" de aa femme, fit semblant le partir pour la chasse et rentra inopinriment chez lui. Il trouva son épwuse en cum pagnio d'un gwçan boulanger

Devant les menaces du mari, celui-ci voulut premti la fuite, mais M. Jouhand, uni; :̃• > p.,r I la- colère, lui tira un coup de ftt i) crui ;;t-.c:. t le garçon au eût? et au f,, mr.irblessé, sein élat, bien que grave, s emi>liR pas désespéré

TRÈS PROCHAINEMENT

L'ÀLMANÀCH ILLUSTRÉ

DU

E'ôtH I JEU%isiô.'a rom

J9O i."T6 pages de texte

Nombreuses et beî Las Gravures

BULLETIN DU TRAVAIL lE P£8SoHKL Ot& TMM ATS-SUO

Aiom que tout le faMiait prévoir et <y irté d'iñ̃<̃ de ne le irait pria do nent Mil cahier des chnrges. La ir[ uiiH: ne > ^l. pas fait attendre

A, la suite d'une entrevue des ùt'léguês de grévistes avec M. Piarre Bau1 uo qui a eu lieu hier, à midi, au min; Travaas publies, le biirean du syndical id.ippftndant du personnel nés 1 ranrî\ ys-smi Il iinpage i employés restée en permanence à l'Aioaicar d'Italie a reprendre le travail eulro quaVro et cinq UauK du soir

Tout en formulant 'quetq nos rr> tr\f-tlortB à rarWtrage qu'on sollicitait dR lui, M. Pierre Rxndin avait en effet donné aux i per^omiel l'asèurance iju natisfurtioB lenr mnut seordée d na les. trois jour , les réolamationa tonnulées ne vieafit par i ^oaipagnie vis-àvis de se:) employés et Dguraut dans son cahier des chargea

PentHmt-oire grande partie d la journée, trois lignes, sur les six qui appartiennent aux Tram ways-Sud, n'ont pas f Poar les autres, il es-t sorti quelque voitures JWM la- protùçliùa de la puiice, q-in gardait tigatemen les dépôts de Paris et les la banlieue

Aucun incident ne s'est produit, grâce la rapidité avec laquelle a été réglé le conflit

DEPARTEMENTS

Mardi noeemar

M feni-I -Rotroit I lier après-midi, pun,tanf qu un atUioul Iravaiiler au tiebuns. tes époux

Fetit, de fit cotuujuud du uv ient laissé leur eufanl, Henri-Gustnv .t ,if' n i ans, attarde de leur Ulle ai quinze ans. pelle-ci, s'étant abuvi u retour son jeune frère étendu s.ms vie sur le sol, affireusemeut r;iri oniw. LA: pauvre o ML dont les femmes achevaient de brûler les vêlements, n'était approché trop près du foyer et avait mis le feu a ses eJlui . Li-ufaut, qui..til^ùl muet, n'avait pu

CET m Mjctwtr mm aie l'Iiwulaw ET 7r .rrm

LES SPORTS l€ CHH fl8 ll T DE LUTTES

Le programme dtiif-r soir, irtt Osit de Pari comfwiso de ténor de la lutte, avait attiré une foule oousidorable, avide d'émotion tblétiques

Et en fait. ! penM>Gtre8 auxqnelle ikhis avons assisté, ont été fort m 9. ans résnltst , tout an moins jusqu'à1 nrtnait un miseea pages du journal, nous le ring

La reprise de la lutte entre Célestin Moret et

Las rtesse s dû piwoj1 ôt.fe renvoyée- aprèe trente minutes de pnsea très dures tées ne nombreuses cri votes

Gambier, dan sa reucoutru avec Cotch-Nel>met, a été contraint d'abandonner Il; tapie après dit.minute de combat, ou (Iran de l'épaula

En ron^jiience. H conformément au règlement le Turf a été déclaré vainqueur

Finalement, nous avons vu Jtrlius Coltiard et

Limousii) s étreindre farrmehsment, . au parvenir un résultat

Annt de terminer annonçons qu'avanthier. dans sa latte avec l->riol, 1 Américain L'en gler 'est démis la ctievtlle et que son transport à l'hôpital a été jugé nécessaire

Ce soir, continuation de demi-finales, avec

Goy Daucard, Salim, Aiicable de la Calmatle

Oser de Bouillon. Greea, etc., etc

LU TWS MITEOJB

La conne de trieyeles-porteors qu'organise

DIAMANT LERE-CATHELAIN ntB iMHatlon Mt Boidi p vaaf être portéa k • du vrai sŒZGtxsR pautwkb a -xr-ma t.jê hob auactuelle

Rappelons que, l'éprouve se disputera sur le parcours Pariii- Versailles-Paris

Les UJToKo8IUS t KntUlS

La ?ection sportive du a vant l'interdiction qui ou! d'automobiles. 1 ir!a:r d'expériences de vitesse sur la piste-route du part d'Aehères, c'est-à-dire presque en champ clog

Nous reviendrons proehainement sur î prhpramnie de la première journée qui verra se dérouler l'éprenve. comparative du kilomètre pour toue genres de véhieules

NE FORCEZ PAS la MATURE

Je veux par,lîinent daupe nrtia n'est pas 3ufft?ammcnl en particulier offrent un cerl l f forrw ne wm n-> >-nr.\r que le oaor eT'rcc ae fait par Anfft'i île et qui faillie et qu'on se i BTfoi rems, aes uuut ne iotr .tMVrtix il ua 111.1lll0 BUttt

M. M H ̃ -i'r général de- i.u rompre sun Il leur totninie, xu iii ileui uu tablie, il put se reiixnir-i

J'ai employé peuilan nmi- <Wit-it vos excellentes Pilules u l.i tion d'en obtHBir t:- .-limaux'de t( les. et de u fcs forces et, une grann ténutigne fat ramankai

Les Pilules l'ink i )iii pauvrinseinenl du \p.h que l'anémi . la nM.. 1rs danse de Sainl-C.uv et le rachMtMMt&apa-rafirnnt partew entiph nias l>inlc Mitn dans toutes 1- ;asetaul> 1 ntul po rlal raHee: mm. iint)liael <iie

Paris. Trois francs cinquante la ba francs cinquante par 6 boîtes fi.i_w .m mandat- poste

Mmét n nevembr

Teui n. Ce malin, ▼•!̃>̃ t roi h urea .iJaui hàtimeat-s à vapeur, le Mkliel-C et de la Compagnie. AweWJuak sont abordés par le travers diine U petite paese mck Iles li; ui chet-C coulé, pu quelque miunl' ude son .mt été sauv-. .1J i w Ion noyé. L'avant du u aborrteur n eu p rtie

BULLETIN FINANCIER

Lrliacint'le du marché est cal

Lraus^elioD soal aussi p u activa

Même sur les valeurs de traction, u rêi semble • faire. Os v.i leurs ont cwré. de fluctuations di verset selon au il s<: produisait, un moracot donné, une offrt" ou une demande, uièjne de lK--s minum- hcm miné r.omBi les jour nréeédeais

L 3 <>/# s' t terni tout le temps entre et .100 55; it Unit à ce dernier ceum

L'Italien a coté 10, et il reate et clôture

L'Exiirienre passe de 70 lï 9M liés soetétéB de crédit sont ivcc tendance plutôt lourde; htBaaque ̃' !n,l t. tOTft le Crédit lyonnais à 1082. i.ir t'ewcornpte à La tianque interij U" km- 1llsl'ai mi les valeurs de tnatinn, noua trmwons

Ut Métropolitain t r>43, la Traction à, 1S , la

Thomsou-IlouRton à 124S, l'B t-lJ rlw4en k

Lee Wa onH-l.it reprennent de 3M l e fuo nrogrcsiie de 1454 il 149t

Les Mi nef d'or aont bien tenues et mbnia

Uad.Mie, l liand Mine à l'Eut Rattd k la Oblddci-I à

COUHS DE CLOTUHE

Df I\l\r

ToWIQtT BYRRH

Cjmwsirac -sp-trmtei. ws 'il aarceion priente 3 o;8.. ït7 u

Atrturien f hypothèque • fut N ïl'J S O

J

Porterai ïô'0 so so

P rtu :ai 4 0,0 sdii ') f ohi. B ira-A)ta

Coritith fC' iteUan.) 4S tu

Gaz de Mftdrid 4 4i

ApE" de Haulllac 1 (i/d. iâ

Crlfta foncier efcrpUe H

V/a - n -rjt A(i'(f)-i>fi<j t

SxrafwoM t- vp Ui^ni9 3t4 Ml la 2S

S f tore : no sa

Mtna -G r i s / a ïiî f> 'l F Mot Wu ik>U/ÎO/i

OW OmolUm Ru B 4 fl/0. 7T 'Î P

S Yil)#-iCSTe IM 3!T m WI

Bon Kxp iH u l riai CM 6 Mt

VAL. DU T&AKSVÀAL tiechuanaiaa fiirtThfjKÎorn nodTV H ) if s. M

Sartèred S ammUdaMtf Ma Raef. w s unuunlM du Traosvaaj m Ui

Rurhao Roodepoort I) ep 91 9f

Bkmftaod.. m i jeSBmtaH i mi t

I i nenttCïoldfieli tatùm

Kielnfoot la New. j i ntï l l

I f im i CHMdOeU t ifiliwr iiot& â 7S J

VUft t vfM M jmW e