̃4191 

F>e+é4 3PaMMed 

UES COURSES 
SA1NT-OLEN 

Résultats du mardi il novembre 

Saint-Ouen a clôturé ses réunions par une 
journée pluvieuse, qui a déterminé un certain 
membre d'abstentions. 

Les courses eut été intéreesantes, et trois favo- 
Tis sur cinq ont donné toute satisfaction à leurs 
.partisans. 

Il n'y a guère à sigealer que la chute malheu- 
Yeuse, dans le prix du Mont-Cenis.de AH's We-H, 
qui s est brisé les reine soo jockey E. Brown 
D'a eu aucun mal. 

Pnrx De la Tare^taisb. Haies, 3,000 francs, 
mètres. 1" Manon, à M. E. Pischhof IT- 
JBruwi! Rowaa (Maidmeut; 3' Juana (A. 
Plint). 

Non placés Zcé Il, Quièb, Riverain, Janval, 
Little Monarque, Rataplan, Chocolat, Gelanor, 
Fresnel. 

Ga#né de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DU MoNT-Ct-.is. Steeple-cbase handi- 
cap, l'rancs, mètres. 1- Fortunato, 
à M. Liénart (Chapman) 2' Petit (J. Clay); 
Puiseux (Gildou}. 

Non placés Escargot. Jupiter. AIrs WeH. 
Gagne de trois longueurs, six longueurs du 
deuxreme an troisième. 

PRIX 5F LA Maurienne. Haies, francs, 
2,50(J mètre*. 1" Buiilet Rouge, à M. Fauquet- 
Lemaitre Lawrie); 2« Balsamine (A. Flint); 3' Ra- 
muntcho 111 (T. Brown). 

Non placés Isca, Maurice, Blanchette, Ju- 
lietta, Junon, Paulette, Matelot, Cyclone lI, 
Snake. 

(;,igné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Saint -Bernard. Steeple-chase, 
francs, 3,600 mètres. Monôme, à M. 
Liénart (Faiers) 2* Locomotive (Young); 31 Ni- 
ger III (Ellison). 

Non placés Rocamadcur, Piriac. 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix des ALPES.- Haies handicap, 4,000 francs, 
3,100 mètres. 1" Rame, à M. G. Aupècle (C. 

H* 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

BECXIÈMR PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
III (suite) 

Dans les mailles du filet 

Il eût été si simple de voua éviter cet 
ennui, monsieur, dit le magistrat, tenant tou- 
jours à se garder à carreau. 

Et comment, s'il vous plaît ? 

Avec un peu plus de franchise. Enfla, 
nous nous arrangerons pour qu'il n'y ait ni 
scandale fâcheux, ni éclat 1. 

Insouciant, mais toujours pAli par la colère 
wncentrée 

Trop aimable, monsieur, dit Villaurier, 
je me souviendrai après coup de vos bons 
procédés. 

Le magistrat sourit et laissa peser un ins- 
tant sur le jeune homme un regard calme, 
très rave 

Je ne crains rien, monsieur, et voilà 
pourquoi, ne craignant rien et si de votre côté 
vous n'avez rien à vous reprocher, vous pou- 
vez avoir confiance en moi. 

La voiture roula. 

Ils n'échangèrent plus un mot jusqu'à l'ave- 
nue Kléuer. 

Là, ils entrèrent à l'hôtel. Les gens étaient 
tous chez le concierge en train de causer de 
Traduction et reproduction interdites. 

RHUM S'-JAMES 

(A.-TJ* de VA<f Coloniale de St-Jmmf). 

OOUVHEX VOU8-W«W vos Bàtim«nt« avec la TOLE OWDULtt Galvaniaée de la SÛCHTf B£TALLIM6IQUE Bwtoi rauioo m CàJàuium 

W* 111. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIKMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XVII (suite) 

Hélène guérira-t-elle ? 

Oubliant tout, et le lieu où il se trouvait et 
la présence du docteur, d'un mouvement ir- 
réuéehi, spontané. René Buel s'était dressé. 
avait écarté le rideau. et les yeux dilatés 
tout le corps secoué de frissons, éporddment 
De grosses gouttes de sueur suintaient à 
eon front. glissaient. 

Et ses mains. nerveusement. serrant 
la mousseline du rideau, se contractaient, 
froissant cette mousseline. 

Herniatte, sans nn mot, le considérait. 
respectant cette douleur, cette émotion qu'il 
Mais Jirusrçnem^nt, là-bas dans rallée, la 
femme avait cessé de marcher. Les yeux 
fixes à sou tour, elle regardait. Elle regar- 
dait cette vitre. en face d'eue, cette vitre 
derrière laquelle un visage. tm masque 
plutôt, contracté. frémissant, te dessi- 
malt. 

Et, d'un geste instinctif, d'un geste maehi- 
Bal, elle passait elle aussi at main devant 
tes paupières. 

Eu même temps elle faisait tin pas en ar- 
jière, et un cri nuque, aBf«i»sé, sortait <• 
m livres. 

Ree-ves); r Magali (Albert Johnson); Médée 
Ellison). 

Non placéa Lorient, Parenthèse, Gourgouran, 
D'Estoc, Comédie, Kroshka. 

Gagné de trois-quarts de longueur, une lon- 
gueur et demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DT3 PARI MUTUEL 

**»»*̃ îoft. Tfr. ««* îofr. ffr. 
Manon G Balsamine-P 2! 10.. 
Rowan.P Mouôme-. G 23.. 
Juana.. P 18 50 iï P 16 
Fortunato G » 5fl 14 D0 Ijoccxmotf" P 18 50 9 SA 
Petit P 22 t0 P 15 
Boulet R"»^î 1» 50 Magall N 5 50 
P î8 Médée P 30 50 12 

Courrier des Théâtres 
La palissade qui masquait le Théâtre-Français 
du coté de la rue Richelieu a été enlevée dimanche, 
celle qui reste encore sur la place du Palais-Royal 
aura disparu. Il ne reste plus maintenant que les 
travaux d'aménagement intérieur. Malgré certains 
changements demandés par les ordonnances de 
police, on compte arriver à temps pour que l'inau- 
guration ait lieu à la date indiquée, le 29 décembre 
prochain. 

C'est dimanche prochain 2 décembre, qu'aura 
üeu au Concert Lamoureux, la première audition 
de Faust-Symphonie, de Liszt. 

A ce même concert, Mme Jeanne Raunay inter- 
prétera l'air du Freisehiite, de Weber et l'air 
d'Iphigéiùe, de Gluck. 

On annonce l'ouverture, pour dans quelques 
mois, d'une salle de spectacle très vaste qui pren- 
drait le nom de Grand Théâtre International. 
Dans ce théâtre on interprétera, dans leur idiome 
spécial, les pièces lyriques succès jouées à l'é- 
tranger. 

'affaire. Ils reconnurent M. Ladouce. Ils se 
turent. Une inquiétude plana sur tout ce 
monde. 

Villaurier leur adressa un signe d'amitié. 
De plus eu plus la colère gonflait son cœur, 
mais il se sentait comme entrainé dans un 
tourbillon où une force gigantesque le pous- 
sait. 

Tout se liguait contre lui. 

Son cerveau s'embrouillait à déchiffrer ce 
problème. 

Et parmi tous les inconnus qui se dres- 
saient devant lui, le plus redoutable était 
l'impossibilité où il se trouvait de compren- 
dre de quelle façon ce poignard avait pu ser- 
vir au meurtre ou au suicide. 

Le tiroir où il le cachait, il était sûr de ne 
l'avoir point ouvert depuis longtemps. 
Alors, comment? Son esprit s'y perdait. 
Vaguement, sans autrement y réfléchir, il 
entrevoyait une vengeance de Rose-Manon, 
une vengeance effroyable, puisqu'elle y avait 
mis sa vie! Et à cette pensée, il frémissait 
d'horreur. 

Il secoua la téte 

Non, non, cela n'est pas I 

Il avait parlé haut, sans y prendre garde. 
M. Ladouce, lui toucha le bras 

Vous dites que cela n'est pas ? 

Vous marchez tout droit à une méprise 
funeste, monsieur, dit Villaurier. Mou hon- 
neur est en jeu. Vous semblez vous en jouer 
à plaisir. Je ue puls croire encore que cela 
soit possible, tellement cela me parait hors 
de toute croyance, et voilà pourquoi, répon- 
dant tout haut à ce que je pensais tout bas, je 
disais « Non, non, cela n est pas, cela n'est 
pas. » 

Ils entraient à l'hôtel. 

Guidez-nous, monsieur, dit le commis- 
saire en le laissant passer le premier. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soufl'ert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

SUPERIEUR. Notre Récolte t%nCa,imi 
Nous défious livrer meilieur marché. Bon Vin. 
Ecr- CQHBELERA. K^isie»r VIGNERONS R£UKIS,Béàers(ll<rwit) 
Ech"eOc.Bcr.RiiaUHURDamalaa 3t ckrlilol. p-Hlm**G«rd) 
uantité FAUTEUILS EXPOSITION à vendre très bon 
marché. TIKHT, 29b", r. du Château-d'Eau.. Paris. 
Capsul. ,aloi camph. tér.sup. au Santal. P'* 9,f. Pois". 5fr. 
Q*r«Atl aitorel ot sana plâtre R*pcaa<la«aT01 40! a*pu|tt*a 
M. DELOIt laxtKou tu son Doumii pnfca Baaacalra (Uardk. 
ANISETTE. VANILLE. PRUNELLE, KUMUEL.CUftAÇÂO, HWili. 
COUVENT ou autres. au choix. ETUI pour 1 Litre. :,f- Minus!, 
PRETS m HYPOTHEQUE 
Banque Hypothécaire. Sa, rue ChatMiudun, Part» 
Ifi MAJtQSSSâtfrjRmSSUf «& r- QRATH 
• "R I 9 KKOV* MAISO.il i PARIS 

Puis. elle regarda de nouveau. Mais alors 
elle ne vit plus rien. plus rien que la vitre 
bleuâtre. 

Car Berniatte, brusquement, avait arraché 
le rideau des mains de Buel. et l'avait laissé 
retomber. disant 

Assez. monsieur. assez pour aujour- 
d'hui. 

Puis, une flamme dans le regard, un reflet 
de satisfaction sur le visage 

Je vous jure que, si vous le voulez, dans 
trois ou quatre jours cette femme ne sera 
plus folle. 

Le légionnaire, arraché soudain à cette sorte 
d'hypnose dans laquelle il était plongé, se 
penchait encore pour voir. 

Mais dans l'allée. Hélène. tète baissée. 
perdue à nouveau dans le grand rêve morne 
qui semblait l'envelopper depuis des mois, 
disparaissait. 

Un instant, Buel resta sansparler. n eût 
été incapable celte seconde de coordonne r 
une idée. 

Son coeur battait à grands coups saccadés. 
Dans le silence on en percevait les heurts 
sourds. 

Machinalement il avait pris son mouchoir 
et il essuyait ses tempes. 

A cette minute, contre la porte du cabinet 
un craquement résonna. ? 
Berniatte s'élança, ouvrit la porte.. Le se- 
crétaire, décontenancé, tout penaud, apparut 
derrière. 

Monsieur, dit-il pnnr s'excuser, je Te- 
nais vous demander qnelques enveloppes. 
Il ne m'en reste plus un'' seule sur mon bureau. 
Sans défiance l'aliéniste répondit 

Eh bien, prenez. 

homme se livrait à l'espionnage pour le compte 
du maître de forgej.w 

Entre temps, les pièces française* à grand spec- 
tacle, avec un déploiement de mise en scène en- 
core inconnu à Paris, seront montées, au Grand 
Théâtre international, lequel sera situé sur les 
grands boulevards, entre les places de l'Opéra et 
de la Madeleine. 

Dimanche prochain, au Concert Colonne du Châ- 
telet, deuxième et dernière audition du 3' acte de 
Siegfried. 

M. Jacques Thibaud jouera, à ce concert, le con- 
certo pour violon, de Lalo et la Havanaise, de C. 
Saint-Saëns. 

En raison des nombreuses demandes qu'il a re- 
çues, M. Guitry s'est décidé à donner une dernière 
matinée de ¥ Assommoir dimanche prochain. 
CONCERTS ET DIVBRTISBBMKNTi 

Sam Elton Voilà un nom qui va devenir 
aussi populaire à Paris quecatmde Little Tich. 
Sam Elton, célèbre comique américain, a débuté 
hier à l'Olympia, et de suite par sa fantaisie ultra- 
bouffonne, ses cocasseries de pince sans rire, il a 
conquis le pubüc. Tonnerre d'applaudissements, 
rappels succès d'hilarité, tout comme pour le fa- 
meux Unie Tich, dont il va désormais avoir la 
vogue. 

̃»̃ L'Hippodrome détient en ce moment un 
gros succès avec les cinquante chevaux présentés 
en liberté par Germain. Jamais pareil régal pour 
les yeux. Jamais travail de dressage plus fini 
n'avait été donné à Paris, et le Parisien, qui aime 
les tours de force, applaudit à tout rompre. 
Par suite d'un accord spécial, ce numéro sensa- 
tionnel sera donné aux matinées du jeudi et du 
dimanche. 

•>*» Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec Jeux Nautiques, pea- 
tomime comique nouvelle. 

ifc&a.r'Oiaé» aux Veaux 

La villette, mardi 27 novembre. 

Veaux amenés, 249; vendus, 180 

Vente Plus difficile, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 

La Voix d'Outre-Tombe 

Dans le hall, Villaurier s'arrêta. 

Monsieur, dit-il, vous permettrez que je 
n'aille pas plus loin. Vous voici chez mot t 
Vous êtes libre de vous y conduire comme il 
vous plaira, d'y faire tout ce qu'il vous sem- 
blera bon. Je vais vous faire accompagner 
par mon valet de chambre, qui vous ouvrira 
toutes les portes. 

Et il s'assit. 

Vous êtes libre, fit M. Ladouce. J'ajoute- 
rai même qu'aux termes de la nouvelle loi, 
vous pouvez vous dispenser de répondre aux 
questions que je vous adresserai. De mon 
côté, je me garderai de vous interroger. Si le 
juge d'instruction vous maintient en état 
d'arrestation, vous aurez à choisir un avocat- 
conseil qui vous assistera toutes les fois que 
vous aurez à comparaître devant lui. 
Je connais mes droits. J'en userai. 
Le valet de chambre Philippe parut, tonné 
par son maitre. 

Philippe, vous prendrez les clefs et vous 
ouvrirez à monsieur toutes les portes, tous 
les meubles, tous les tiroirs. sans rien 
omettre. 

La perquisition commença. 

Le père Brûlot et Christian n'en étaient pas 
à leur coup d'essai. 

Ils ne laissaient pas un coin sans y fureter. 
Le hall fut ainsi visité. 

Toutes les fois qu'un papier, une lettre 
quelconque, leur semblaient avoir quelque 
intérêt, ils consultaient M. Ladouce. 

M. Ladouce parcourait la lettre et la ren- 
dait. 

Cependant, il ne les rendit pas toutes. 
Et l'on vit, à plusieurs reprises, au fur et à 

Concours A. de 1882 Univ. 1867 et 
le 
des de ne on kilo* contre 7 70, ru. de 
et hufla par 
que que qui qu*uae 

titres dont uHf autre pei sonne 

Somèfi«r4–otrrmé9t>rit$*urtf£nittirt,nerten*9r%*r*v*Bl solution. 

Voulez-vous 
*•'•'»•»'«. Kouiiautit.Mtubft, Bijouterie et ttw aruelw. 

• ni; PanffrlOrC JiP00»'» m«»l tâçon ^ia^a^ 
Kans»«, longueur 1-SJ. tMe 4 al fjn T/T/l/C loun"ure peso de mouton grande 
rr-fe,s:da^ w 90 
I //y/|/»/j«<leco»tume«ent«S9ta* trèsb«lle i Cnmifll f>DO d« toilette en em»il fond 
1%/Uf/imO qualité, ooir et toutes nuance».* t] ni\\OUf UlCUf Pi l,Unc, déirruié hle» ciel, «J Qfl | 
voiaut ganse jolie façon. SU' U icâu ou «.cet lebroede i litres. Lea ipitcel 

Que celui-ci était tenu presque jour par 
jour au courant de ce qui se passait dans la 
maison de santé. 

Il revenait rapidement près de René Buel, 
disant 

Vous avez éprouvé, monsieur, une émo- 
tion que je comprends, certes. Mais il faut 
réagir, être tort. 

Je le serai, monsieur. 

Il ajouta 

Je suis prêt à vous obéir. cependantje 
vais vous imposer. car il le faut. une con- 
dition unique. 

Laquelle?. 

Dès que l'expérience que vous voulez 
tenter s«ra achevée. qu'elle réussisse ou 
non. mon rôle étant terminé, je disparaî- 
trai. 

Le médecin comprit toute la générosité, 
toute la grandeur d'âme et la noblesse de sen- 
timents qui se cacbaient derrière cette res- 
triction. 

Soit, murmura-t-il. 

Et il ajouta, en serrant la main du légion- 
naire 

Ce que vous faites là est bien, mon- 
tieur. 

xvm 

Hors dea Ténèbres 

Maintenant le décor était prêt pour la scène 
du drame qu'avait reconstituée ['imagiualion 
du docteur Berniatte. 

Sur les données de Jeannine qui, pendant 
deux jours consécutifs, étatt veuue à Saint- 
Mandé. on avait meublé une pièce du rez- 
de-chaussée d'un des pavillons peu près 
comme l'était le petit salon bleu du château 
de Larignies dans lequel Hélène avait reçu 
René Duel pendant la nuit fatale. 

Les fauteuils, la chaise l«ngœ, b blblio- 

tatllf's de i fr i t 05, et en bande ont obtenu de a M i 
fr. Les champenois se sont vendis de e à o ? 
en bande et jusqu ô S7 au détail les flamands, 
de à 0 !ft les gournayeux et les manceaux de 
0 Sa a 0 90: le* autres provenances de 0 60 0 U Le 
tout par kilo de viande nette 

METAUX kilos. Pariai 

Cintre, Chili en barres, i~ marque w 
Stain, Banco. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 
Zinc, SHésie, Uv. Havre 
autres bonnes maroue». Pari» 

BULLETIN COMMERCIAL 

Parlaei, fleur. 1m 104 kil. Ile*. Isk kilos 
1 b. 3 k. 1/3 t b. Sta. l,* 

bitpombla h Disponible 
Décembre 96 H *s Décembre. so » » 30 
Janv.-févr 26 65 Janv.-févr âfl ?5 a 75 
tetcle*. les 100 kilos **•!̃•«, les Ma ktla» 
Décembre. I5 Décembre. t8 tg 15 
Janv.-févr 40 Janv.-févr. 
premiers 15 il! premiers 
Nulle de e«4tt, les kl!. Moite lia. les kilo, 
Disponible 77 Disponible 
Courant.. 15 Courant 77 I 76 » 
Décemhra Décembre. 75 I 7« 75 
de mai. de mai.. «-J 35 I 6-2 55 
tic««is. l'becto nu a M* 8«er«s n' I, les Kilos 
l h. 3b.t/s h. 3h.i'} 

Décembre. Décembre 28 Si SS «J 
4 premiers. 32 àO premiera. ̃» 
ide mai. 33 33 •» 4 de mars. » » » 7S> 
Stock ipipeS' Circulation t*«c» 

sucres rainnes, ae toi m> a ioj tes m kuos. 
Sucre* raffine» aurcaoix, easaos. ranges en cais- 
Pmrxnet de mouimftrie. On cou marque de 
Corbell. 29 et autres mmxauas, de 26 à S» 50, les 
tel kilos. 

mesure de cette perquisition, s'animer sa 
physionomie d'ordinaire impassible. 
Ils étaient dans les chambres du premier 
étage. 

Brûlot, allez prier M. Villaurier de se 
rendre auprès de nous. 

Et s'il refuse ? 

Il ne refusera pas. 

En bas, Jean était dans une prostration ab- 
solue. Ce qui se passait était-il bien réel? Ou 
ne vivait-il pas dans un réve 1 

Les coudes sur les genoux, la tête dans les 
mains, il écoutait distraitement les pas des 
visiteurs indiscrets, parcourant les chambres 
au-dessus de sa tête. 

Il n'entendit même pas le père Brûlât. 
Monsieur, si vous vouliez montert 
A mnoi bon"? 

M. le commissaire a sans doute décou- 
vert des choses qui vous intéressent. 
Villaurier se leva. 

Il était sir que chez lui plus rien n'existait 
qui rappelât ses anciennes amours avec Rose. 
il tvait gardé les lettres d'autrefois, par né- 
gligence ou par vanité. La nuit, il les avait 
brûlées jusqu à la dernière. Du reste, eussent- 
elles existé encore, qu'est-ce que cela aurait 
prouvé à 1 enquête ? Rien, puisqu il ne niait 
même plus ses relations. 

Il obéit pourtant. 

M. Ladouce lisait des lettres. 

Monsieur, dit-il, je viens de trouver 
dans tous ces meubles, épars un peu partout, 
des fragments de votre correspondance avec 
Rose-Manon. 

Villaurier ne retint pas un brusque mou- 
vement de surprise. 

Il croyait avoir tout brûlé, lettres de Rose, 
et lettres de Régine. 

Comme il est possible que nous en dé- 
couvrions d'autres, et que cette correspon- 

LOTERIE 
SO.ttMr.KO.OOOtlOOnOM^kSOOOt 14%a>tOSt1000f. 
lo 
Omtm tiW..l*r it*«iE.ITHl»£, S»,r.lMTa«mnls,rsrh. 
^̃aaaiaMaa lawM ua lUrtauto luiH» il' nftlt. 

thèque, la vitrine, le guéridon étaient dispo- 
sés e la même façon. Des rideaux à peu près 
semblables flottaient devant la fenêtre. 
Des crédences étaient chargées de bibelots 
de prix cristaux de Venise statuettes d'i- 
voire et vieux bronzes. 

D'ailleurs, le docteur Berniatte possédait 
tout ce qui était nécessaire à ces reconstitu- 
tions. Meubles de tous styles, rideaux et 
tentures de tous genres. ornements variés. 
garnissaient de nombreux salon, 

Célèbre, ne recrutant as clientèle que dans 
le monde riche, il avait édifié une fortune 
énorme. 

L'après-midi il vint jeter un dernier coup 
d'œil sur la pièce ainsi aménagée. 

Puis il sortit, se rendit auprès de la femme 
chargée de la garde d'Hélène. examina aussi 
la pauvre folle. 

Aujourd'hui elle semblait énervée, travail- 
lée comme par une inquiétude bizarre, secouée 
d'une agitation insolite. 

Depuis deux jours elle était soumise à un 
traitement électrique énergique qui sans 
doute provoquait en elle des troubles inac- 
coutumés. 

Aussi ne pouvait-elle tenir en place. 
Pendant la matinée, malgré que le temps 
fût menaçant, elle avait fait une longue pro- 
menade dans le pare. Tout en avaaçant, par 
instants elle passait machinaiemeat la main 
sur son front. 

Et parfois elle faisait halte brusquement, 
puis regardait fixement devant elle. queïque 
chose. quelque chose qui n'existait que dans 
son rêve. qui avançait quand elle avançait, 
reculait quand elle reculait, s'envolait tout à 
coup, celle une chimère invisible et insaisis- 
sable. 

Des mou lui venaient aux lèvre* des fris- 

US HA.VRX. «7 NOVEMBRE (DBPBCHS) 

COTONS ( LAINES CAPES 

très ordinaires 

Louisane ta tuint (les ta kilos 

W»v»mb.*64 •» ci 50 .tlS ..fllî 50 *t 
Janvier.. 63 «S J«3 i$ US ..< 
\:ar* «3 Ï7 1 ï 63 50 >t-M • 11» 58 42 i) 
wni. «5 .•« M t 2 1» S» 1W .i«JO 48 M 
.vt*i M t m M K 43 75 
juin m iv» |i t i Ut M lîl 
ju'.tlet. 6* .>. & 12 I 2 t« 1SI MM .t 
Ootûon.t /.i.i.i J.I 

SPECTACLES DU 28 NOVEMBRE 
THEATRBS 

h. •/•. Dali!a,Alee3te{««tabt. 
h. • • O»er»-C»a«l«,tte Louis?. 

g h. T* FraaeaU (Tfeéfttre SaraA-a^raluMii. 
Le Honhoiume Jatns, le Gendre de M. Poirier. 
8 h. »/• SM«i. Ul (iiiene en deutelles, 
9 h. •/•̃ tytaB««e. Ui Poigne. 

• h. •/•̃ CkùirleL R-IAohrt. 

h. •/•. Variété». Rtlàche. 

8 h. 1/î s«iié Les i.*S imirs de Clsirette. 
8 h. >OB>*«mé». Bonne d Enfant! 
8 h. Palais-MoyaL Moins cinq. 

g h..f.. v«u«ie»Hie.– Sylvie ou la curieuse d'Amour 
8 h. •/•. »>orte-Si-M«rtl«. L'Assommoir. 
h. La Reine de Saba. 
7 h. Hraalssaaee Les Petites Vestales. 
h. •̃ soufff^-wruiea» R<»la«he. 

h. 4ta*B«>. Les Demi- Vierges. 

8 h. 
Le l'.ourrier dd Lvon. 

h. i/v. Ta. taiaiae. [.a Parisienne. Main gauche. 
8 h. AMfclcu. Le* lieux (iotwas. 

8 h. Theâir* ae la me#akll«ae. Relâche. 
il. CI.}. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

h. »*l»ret. Les Femme» collant* 
h. ̃– ».» <a-War*. Jacques l'Honneur. 
S h. Ts. «araéra. Boera. en avant 
8 h. Beiievllle.– Maman Gâteau. 

h. »/•. Maaiiaiartre. Ouatre-Vln»rt-Trelze. 
i h. •/•̃ ̃aiMtaelle*. KoKer la Honte. 

h. •/•̃ creaeiie. Joséphine vendue par ses sœurs 

dance me parait extrêmement curieuse, je 
vous serais obligé de ne point nous quitter. 
La perquisition coutiuua devant le jeune 
homme. 

M. Ladouce ne se trompait pas. 

Il y eut d'autres lettres. 

On en trouvait un peu partout, une par cl, 
une par là. 

L6 commissaire, Indifférent, se contenta de 
dire, après un coup «'oril qui embrassait ra- 
pidement tout le contenu de la lettre 
Encore Encore une! Une autre encore 1 
Il les montrait à Villaurier. 

Et Villaurier ne comprenait pas, se sentait 
devenir fou. 

Ces lettres, il ne les connaissait pas. Il ne 
se les rappelait pas. Il ne les avait jamais re- 
çues 

Le piège apparaissait, dana sa redoutable 
et mystérieuse complexité. 

Comment se faisait-il qu'elles fussent épar- 
ses ainsi? 

il y a deux ans, quand Rose lui écrivait, 
soit poste restante, soit rue du Mont-Cents, 
toutes ces lettres, il les avait gardées dans un 
meuble du petit hôtel où avaient lieu leurs 
rendez-vous. 

Lorsqu'il quitta l'hôtel, il vendit les meu- 
bles. 

Mais il emporta le paquet de lettres enve- 
loppées toutes ensemble. 

Ce paquet, il l'avait retrouvé, la nuit, 
comme il l'avait laissé deux ans auparavant, 
et il l'avait brûlé, en mêlant aux mêmes 
flamines les lettres chastes et si tendres de 
Régine. 

Rosé, autrefois, ne connaissait pas son vrai 
nom. 

Elle ne le connaissait que sous le faux nom 
de Jean Clairjeau. 

Fonda de Commerce 

AVIS 

MM. P. GENTIEN ET MOREAU 
ÔB, boulevard de SebaMtopol 

tiennent a 1» disposilion d'un »cqu(ireur si*rienx nne 
occasion exceptionnelle en ImluiUrle unk connnls- 
sanres Dp^clalea. SurrrilliDcc suffit et garanti et 
à l'essai 4a,0CI0 francs. Avec 2fi,OOO (runr-^ comptant. 
Affaire sériRunp Hunn aléa 

Lire cette uemsunc aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joimi ?ON= iimtrt le a rmmt nm 

(20 page* de» texte et de gravures) 
LE NCMftRO 10 CENTIMES 

Mendiante et Vagabonda, par J. de Beauce. 
Le Concours général agricole ce qu'il sera en 
et dans l'aveoir, par Marcel Vacber. 
Acclimatation des Poissons, par P. Zipcy. 
Tourteaux alimentaires, par J. Troude. 
Citons en outre an article illustré, par Louis 
Bréehemin, sur le Lièvre belge, ce lapin perfec- 
tionné qui s'est vendu encore dernièrement 
3,uOO francs la pièce. 

Les lecteurs suivront aussi avec on grand in- 
térêt les articles de MM..1. Nannt et Tristchlrr 
sur la Deasiccation des Fruits et la Culture frui- 
tière de M. Gagnairc, sur la Culture de la Tu- 
béreuse: de M. Garni, sur lea Falsifications des 
Produits alimentaires. 

M. Lucien Cornet, député, dans un article 
d'une haute actualité, étudie lorgantsation des 
Ecoles agricoles de Filles. Cet article doit être 
lu par tous ceux qu'intéresse te rôle ai impor- 
tant de la femme dans les fermes. 

sons couraient à certains instants sur sa peau, 
chaude. 

Le docteur Beraiatte demanda à la garde, 
lisant à la porte de la chambre d'Hélène 
Que fait madame Vernier 1 

Elle se repose un peu en ce moment, 
monsieur. 

A-t-elle parlé 

Oui, des mots vagues, comme d'habi- 
tude. 

Pas de cris, pas de larmes ? t 

Non, monsieur. 

Bon. Vous la conduirez encore dans une 
heure au cabinet d'électricité statique. 
Oui, monsieur. 

L'aliéniste ajouta 

–L'épreuve sera pour ce soir même, vers six 
heures. Un peu auparavant, je lui ferai une 
injeetion sous-cutanée de mon éther spécial. 
Vous ne lui donnerez donc pas, au goûter, sa 
tasse de chocolat coutumière, car elle ne doit 
pas manger. 

Non monsieur. 

Le docteur se retira. 

La anit est venue. une nuit noire, dense, 
qui pèse sur les choses. 

Dans l'un des salons de la maison de santé 
plusieurs personnes sont réunies. Une clarté 
discrète tombe d'un grand lampadaire aUu- 
mé. renvoya par un abat-jour étrange, un 
abat-jour de soie jaune et rouge orné en noir 
de têtes grimaçantes. 

Il y a la Berniatte d'abord, puis René Buel, 
Pierre de Courtial et Jeannine. 

Le docteur, presque aeul, tait la frais de la 
conversation. 

Il donne ses dernières instructions pour la 
Mène tragique qui va avoir lieu. 

Pierre et Jeannine, assis l'un en face de 
l'autre, se retardent et leurs regards tradui- 

t h. •/•. M<Hii»*r«as*e. La Portmtr aux RftJtaa> 
Il. -1-. «••ellai.-Lea Ulsértblea. 
Pelle*er«rre, Tel. 10t-5». –Tous les -oirs t 11k fil 
ilttâame beili» MHit, troupe 
Tartakoff, la Vrisionn*lre,et< Dtm f'H. mat.! h ft. 
Ca>l>*a«aarl« Télépt» A«Kx.«>ffra.ntf 
ballet pantomim.- 
d*- lutte. M»1 Pauline Dargent- M'" YaU-ntine Brauau 
;«4-d8- Liane de 
Thyida dans w >/tou, LltUeTlch. Hobluns, if«élé- 
plisnts de Max.miliun, Uttle Fred et Me chiens. 
Falt#»-Wart«ajr Une mr SrmlLr, Mme U(M«. 
M Pau! KranoK. Scheherânde, Bach* Diana. 
NIppMlraMe .(,-e i:iictiV).– 8h 1 19. Télép S3M& 
Ltu l'tu « fij-.if. Clown Orra, 1/ousson. 
les OBrien. le* Klëphants. Matin. lo'iil chm et fèt 

teata. feléfMt. Wl-t*. PoMn, Pauie ue liart.y,Ou«r- 
rerrito, MM •̃ OUua'ius. Ma» Dearly. Mmes 
Rvsl«r, De .ft'rnchatae. Il, m. al fét. BUU. 
•aritlaaa. ,>̃ 15»-7O. 'faua les soin, 
Anna Tbltiauu i a i la nmmtt rerus. P. Jtllaux. 
Yilhert. Gi.H r llaldy. feTbanl. 

mille Oher -s de CKrocuUion, pièce. 
La cigalr :-CK Ty 
IWuîf « i, ..eux Qgul iuues. avec OB- 
tlian "il(H 
Repiv" iiodames.Tliertv ulnefT 
Mtrcr iii i iun.etfét., mat. k- .41-M. 
Cirque MtHlraao téit<ph i4û «S), rue Martvr». 
Matini't-s W'h jciiJis, dimanches et fêtes in. 
Attractions nouvelles. 

Maulln-Ko >(f l'.iusl^i loirs, 8 h 1/2, spocttCle 
conrirt. ici!. Dimanche», matln^f» n 2 heure*. 
larala Ruiner. Tous les jeudis, «rande WU. 
Samedis et dimanches. bal 8 Il. î. 

selle Watrraïa. Mais! terni..dim. H i il h. Ht. 
̃̃̃̃ ̃• ̃ ̃ ̃ -v Kétes. Bntr1- fête», 
bill,, i f^tpa. 

kn- astne. Toù ii>i>ra- 
i-.i'n. Diis, pécha. Attrao- 
\Ion, ,rr du Nord isttrams ts m in Paris. 
Ce. ni» tire liMi >l>«iu. 96, bou 
itvvaru r. ̃ ilr/f yra/wi/i». 

Tour KIlTrl. ies jùurs dt' midi à la 
nuit jusqn ~censeurs seulement dt- 

fOHCE MuTHh.K à tous les étapes 4 ta volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à fr. 
BEAUX A'IXLIEUS, bien éclairés, detôO à 2,500 fr. 
50, HUE DU FAUBOURG-OU-TEMPLE. 50 

Et elle ignorait également l'existence du 
l'hôtel de 1 avenue Kléber. 

Et toutes ces lettres paraissaient avoir été 
reçues avenue Kléber. Comme il n'y avait 
point d'enveloppes, impossible de dire si 
elles étaient passées par la poste. Le timbre 
en eût marque la date et précisé l'envoi ot la 
réception. 

Une fois il tendit la main vers tin du ces 
papiers que trouvait ainsi le commissaire. 
Q voulait lire, il voulait se rendre compte. 
Non, plus tari, dit M. Ladouce. Si vous 
les lisiez maintenant, cela nous entraînerait 
à des questions que ie n'ai pas le drott de 
vous poser. Plus tara, dans le cabinet du 
juge, en présence de l'avocat que vous prou- 
drez comme conseil et comme défenseur. 
Conmii! liélouseurï dit le jeune uotûta» 
en tremblant. 

Oui. 

Décidément, je suis accusé ? 

Ni),% point, soupçonné seulement. 

Elle juge va me garder sa disposition? 
J'en ai peur. 1l vous le dira lui-même. 
Les main» de Villaurier, dins un mouve- 
ment de riqte, se crispèrent sur son front. 
Et quand il les retira, on y vit la trace des 
ongles. 

La perquisition dura longtemps. 

Elle devenuit d'autant plus minutieuse 
qu'elle donnait des résultats. 

Résultats, Il faut bien le dire, tout à fait 
inattendus. 

M. Mareel-Francols était décidé, malgré 
tout, laisser Villaurier en liberté d*ns le 
cas ou la perquisition de M. Ladouce ne lui 
offrirait point une base d'enquête. 

Elle veiniil de la lui donner. 

Deux heures après, ils ressortaient. 

(A suivre.) Jh,ks Mary. 

Toutes les Hernie. NOUVEAU 
nUIH If Dh r Msa»»PBaaeM«(ln-a»rt« t. ««.«.), 
14 int*rf!*«an;« *or la H«reie où trnuv» déeta ot r+prt»**tè rm 
nouTi*«u avec *o« mode 
Kaborg teiat-atarun, Vsrfe. 
IA virant Hoooj«t- 

Par les r-Miiples rendus i 

Société nntioTiale iTAgriouP 

t-elle sont tinijours tenus au courrait des int' 
ross.intes communicalionis faites dans ct'-S Ba- 

Dans la Législation rurale, le docteur Léon 
Lusage répond avec sa compéteneu :i 
de nombreuse» questions qui sont toutes d'in- 
térêt général. 

Ce numéro, aussi complet que vari<! comme 
articles, ne manquer» pan d'etro iipprécié par 
ton» les cultivateurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

et Arrivées des faqicfcots 
Colombia (C. R.), ve.nant du Havre, ont parti da 
Paulllac le 25, pour Lisbonne, allant au Brésil. 
!C. R), ), venant de vigo, <-nt parti <i« 
Téaérlffe le 25. allant la Plata. 

Le ps^jebot Ckili M. MJ. nllant A La 
Plate, est arrivé à Montevideo le u novembre, a 
midi. 

t.c patuebot Salazle (M. M allant fn Indo-Chin* 
Japon, a quitté Port-Saïd le S4 novembre, A 11 lieure* 
du matin. 

Le paquebot Iraouaddy ,'M. M.), venant de Maurire, 
Madagascar, est arrivé a Marseille le K, noïcmbru, 
6 hftires matin. 

L&rCilli PARISIEN 11 danj tous k>> kiosques. 
Dépôt central MM Dwhcnae et c Messageries 4a 
la Pi-esse. ru» du PanU. 

t*aa«a. Bo(j«urT. UnpnaMhr om h«U l'aruttn, 
rue d^Snaaiaa, 

sent toute l'immensité de leur amour. 
Tous deux paraissent troublés. 

René Duel, lui, a les lèvres serrées, le front 
plissé. les deux mains nouées sur ses ge- 
noux. 

On sent qu'une douleur atroce lui tenailla 
le cœur. qu'il ne parvient 4 dissimuler mn 
émotion que par la force de sa volonté et la 
tension de tous ses nerfs. 

Un orage effroyable gronde air fond de son 
coeur. 

Ce qu'il endure est épouvantable. L'an- 
goisse de son âme est horrible. Lrt cepen- 
dant ceux qui sont là, autuur de lui, s'en 
aperçoivent à peine. 

L'empire que cet homme possède sur lui- 
même est extraordinaire. 

Sa résolution est formelle. 

Il a posé comin»! condition qu'il disparattra 
aussitôt après cette tentative. Il ne man- 
quera pas à sa parole. Il veut être fort. Il 
veut aussi épanrn<!r à Hélène, si elle guérit, 
des tortures munlea. 

Toutes les dispositions sont prises, ehacuu 
des rôles nettement tracé. 

Le docteur se lève. 

L'heure solennelle. l'heure suprême va 
sonner. Dans quelques instants on saura si 
madame Vernier doit rester à jamais dan% 
les griffes horribles de cet oiseau de cauehr- 
mar qu'on appelle la folie. ou si, *f 
Ion M mois, après des années cTineottsc. 
elle va enfin renaltre à la vie Intellig^it» 
penser comme les autres voir comme tes 
autres et souffrir, hélas 1 de même. 

Dans quelques instants, le destin aura 
parlé. 

Car, selon )'aliéniste, l'effet sera instantané, 
foudroyant ou nul. 

cA tuivreA Paul HuUûkt. 

