S9SSË 

Le 

Seine rend hommage, en votre auguste personne, 
iux républiques uta-africaines. 

Réponse du Président Krùger 

C'est maintenant au président a répondre, et 
Voici quel a été son discours, irréprochaulement 
traduit par M. Van lUmel: 

Ltoneieur le président du conseil munietpel, 
Monsieur le président du conaaii général 

Messieurs, 

Je vous remercie de tout ce que vous avez fait 
pour mon peuple et poar moi et le tout ce que 
vous avez voulu faire. 

J'ai dit à Marseille tp» je ne venais pas chercher 
ici des fêles, mais je n'en suis pas moins sensible 
jt«x acclamations enthousiastes, à ta sympathie 
que m'a prodiguées la population paruienna. Vou» 
avez tous, messieurs, été très' faons pour nous, et 
au cternaed» si vraiment vous auriez pu mieux 
iaire encore. 

Monsieur le président du conseil municipal, 
monsieur le président du conseil général, vous étiez 
prêtante à ta gare de Lyon; vous étiez de cteuc 
avec nous à Marseilîe. où. M. Grébauvai vous 
avait devancés et où nous avons reçu la visite de 
Paris, c'esi-à-dire de la France entière. 

A Paris méme je me suis senti racontorté par 
lea sympathiques manifestations de la vaillante po- 
pulation parisienne vous ma voyez encore tout 
émerveillé d'avoir été si bien reçu et je n'oublie- 
rai jamais, soyez-en certain, Cette entrée qui flat 
pour moi une entrée triomphale. 

Nous ne sommes ,pas des vaincus, nous sommes 
on peuple de lutteurs, et notre réststance dure et 
durera longtemps encore. Nous sommes heureux 
des acclamations de ta grande cité parisienne. Je 
l'ai déjà dit je voudrais que te peuple boer enten- 
dit oes cria de freternité. 

Je voudrais que les éehof répstasatnt à nos sol- 
data vos paroles d'encouragement et de miséri- 
corde. Mais malheureusement, hélas! je ne puis 
'même pas les leur transmettre, puisque tous les 
moyens de communication sont entre les m«ias de 
nos ennemis. 

J'espère un jour, messieurs, revenir en homme 
libre vous remercier de la sympathie que vous 
'nous avez témoignée et de l'appui moral que vous 
nous donnez. 

Ilous devons auesi des remerciements h cette 
aubte et vaillante presse français», écho 0dèle des 
cria d'appel que poussent tes justes opprimés. 
Ah t si elle pouvait savoir ce qui se passe au 
Transvaal, quelle atrooités y sont commises jour- 
oellement, si elle pouvait dénoncer au monde les 
exactions et las crimes commis par tes barbaree 
civilisés qui nous ont assaillis. 

Mais nous sommes convaincus que notre cause 
est juste nul ne s'arrêtera donc avant d'avoir ob- 
tenu justice. Nous l'obtiendrons par l'arbitrage. 
Ce moyen de conciliation nous a fait jusqu'à pré- 
sent défaut, mais nous l'surons, car c'est le seul 
.qui soit honnête, légal et juste. 

Il faut que cette idée d'arbitrage pénètre dans le 
sieurs, de cette réception. Mais que ces. acclam. 
tions ne soient pas, A mon Dieu de vains bruita 
qui s'éteignent. Qu'elles trouvent ailleurs un écho, 
car si eltes devaient n'en pas avoir; je serais plu» 
affligé que je n'ai été joyeux de les entendre. 
A vous tous, tlls de la noble France, ma recon- 
naissance et mon émotion, et merci d'avoir fait un 
tel accueil au vieux Boér qui pleure sa patrie et 
qui la défendra au delà même de la mort! 

Aces oaratea vibrantes, prononcées avec une 
exaltation coramuairaUve, lea personnes pré- 
sentes ont répondu par dea applaudissements 
frénétiques. 

Au dehors, la foule réclamait la présidant 
Krûger. Celui.-ci se rendant au désir des Part- 
Biens, s'est avancé à une fenêtre et a loajjuemant 
salué. Ou peut penaer quelle ovation lui a &i 
Le Départ 

Après avoir visilé les salons^le président Krffi- 
ger a regagné sa voiture mans'est absolument 
refusé il y monter dans la cour de l'Hôtel de 
Ville. 

Non non non f a-t-il dit, je reux voir les 
Parisiens de plus près. 

On s'est incliné devant le désir du vieiflard et 
l'on n fait sortir les landaus, qui ont été se ran- 
ger à cinquante mètres de la porte. 

Puis le président, ayant à sa droite M. Paul 
Escudier et à sa gauche M. Chérioux, est sorti 
de l'Hôtel de Ville à pied, le pas ferme. la tête 
haute et front découvert. 

Ç'a été alors dans la funle comme un rnjrisso* 
ment de joie. Rompant les barrières, les curieux 
se sont précipités vers le grand vieillard pour 
lui serrer la main. 

Enfin, debout dans sa voiture, le président a 
longuement salué les curieux. 

Au pas, les cavaliers de l'escorte et les lan- 
daus se sont engagées sur les quais, et ont 
tourne rue de Rivoli, k l'angle du musée du 
Louvre. 

A ce moment, un incident amusant se produit 
an cocher de fiacre, lançant sa. bête à fond de 
train, réussit à dépasmîr t'escorte il s'arrête. 
grimpe sur le toit de sa voiture-, retire son cha- 
peau, en sort un minnscute appareil photogra- 
phique, prend coup fur coup une demi-douzaine 
de cilen os et, l'opération terminée, file au galop 
parmi les cris, le» quolibets et les rires de la, 
Rne de Ri volt, le poste duministère des Finan- 
ees présente les armes; avenue de l'Opéra, on 
acclame le président, on lut jette des fleurs et, 
devant l'hôtel Scribe, a lieu une manifestation 
,<|ui ne dure qua cinq minutes, tes ageuus du 
service J'ordre faisant très rapidement circuler 
les manilestantg. 

Une Manifestation 

igue seconde manil'esuuor .est produite, vers 
traie heures, devant l'hbtel Scribe, ijuekjues 
minutes avant la ramise au préaident Krilgor da 
l'épée dhouoeur destiuéa au vaillaut général 
A deux heures et demie, tes membres du co- 
mité de la souscription ouverte par un de nos 
confrères se présentaient l'hôtel Scribe et se 
tonnaient en cortège sur la plaee. Peu à peu ar- 
rivaient les membres du bureau, qui se pla- 
çaient en tète du cortège. 

A trois heures, moins cinq, une foule énorme 
stationnait devant l'entrée de l'hôtel et saluait 
le président du comité, M. Henri Rochefort, qui 
arrivait porteur de ta fameuse épée fort beVf* 
arme d'honneur dont la poignée en or massif 
représente un soldat boër étranglant te téapardt 
anglais, et dont la lante en acier porte -sur les 
'pl«As. au milieu de précieux dumKsifumagea, 
l'inscription sauvante Les, patriotes républi- 
Caius français au atrinte républicain Orooja. 
A ce ino>nent>x»eéeie i/L £ruaer apparaît au bal- 
ton et salue Ufwole. €'»h alors du délire. 
Leaeurieux ionambnd>èes se portent en masse 
vers l'hôtel les sgonts de servies d'ordre saat 
Mfoussés et. balayas en un ciùi 4'caii, et se bor- 
aèro en banarre. 

partout, en acclamant les Boër*. Enfin, a trots 
Mures et quart, te prsawtent hrià^er reçoit lea 
membres itu bureau et ieur président dans le 
graad salon d~hoa««LU- de t'bâtel. 

Otd, Il comprenait tnut. 

La clarté de cetw brutale et erlnineDe re. 
Tanche. lui brûlait tes yeux. 

Cette maladie «te sa soeur, qui depuis de 
lotijM mois 1* tenait 4 sa harobre, loin du 
monde, sous la garde de la baronne d Orvil- 
üera, sa tuile soudaine au Prieuré, sa pAleur 
et sa faiblwse au moment de l'arrivée du 
Biarquis et de ses invités & BlanchWande, sa 
tristesse enfin qu'ette essayait (le dissimuler 
fit qui, malgré tout, reparaissait, invincible- et 
Indélébile sur ses traita si imprégnés de 
résignation et de bont*. toutce qu'il avait vu 
et entendu sans y prendre- gardfl. ecnpefté 
qu'il était dans 1 éternelle farandole île sa 
vie et dominé par son incurable égoïsme, 
LOWH flirtrr un mystère pour lui. 

Ainsi bi tiéshomiHur' était entré chez lui 
comme chez les Brvudiu, dam te château 
comme dans la feniw 1 

U prononça d'une voix <»ourde 

Tu as suivi l'exem pie de ton camarade t 
Antrement, vous aurais-je raconté son 
Wrtofre t 

Tu n"a* pM Mé arrM* par le resneet de 
«9tte jf «ne flUe que tu allai» outrager 
Vous êtes-vous arrèté au seuil de« hea» 
Bêtes gens que vatts alliez déshonorer ? 
Comment as-tu obtenu le silence do-ta 
Victime l 

MOe n\t pas vu le *tsage de son ayres- 
peur- L'obscurité l'eùt c*Bh* et d'ailleurs il 
était foavHrt d'un niiàsquev B«. plus je rai 
menacée d'ur.e «trace vr:a,uce si eue pre» 

Laqu 
'i raittéa 
s.'Uei 

sommes 

vu tiiMBi^ OBti s«uf «Mil Neu» vi*m 

En remettant Tipée au grand patriote, te pré- 
sident du comité a prononcé un discours dans 
lequel il a établi un émouvant paraUète entre le 
général Croule, prisonnier, et te président Krik- 
ger, expatrié. 

Le président Krflger, très ton, a répondu par 
de chaleureux remerciements et a promis de 
faire tenir l'épée la famille du général Cihmij». 
Puis, it a «Kcepté l'arme que lui présentaient, 
sur un coussin de velours. MM. Henri Hochefort 
et Edouard Drumont, président et membre 
d'bunneur dn comité. MM. Jules Lern^ttre et 
François Coppée étaient également présents. 
M. Henri Hochefort, avant de se retirer, a re- 
mis également au président Krttger une mé- 
(taille « fondue, dit, par les prisonniers 
français de Sainte-Hélène, avec l'étain des cuir- 
fer» cjm leur servaient a manger une ignoble 
nourritur»'. 

Le président KrÛKer, dont cet hommage ton- 
chant a redoublé l'émotion, a remercié Y. Henri 
Hochefort de sa démarche. 

Puiù iâi ^6i«UnU se mont retirés en saUiant 
le président des cris de « Vive Krûger 1 Vive la 
libertii 

C'est ainsi que la cérémonie a pris Un. La foule 
a continué sa manifes<tatkui jusuu Cinq heures. 
De nombreuses scène» violentes s<i sont produi- 
tes, maie au u'a eu a ciéplorer aucun accident. 
ni même aucun incident vraiuieat fâcheux. 
Lee Étudiants 

faculté* se sont rendus, hier, à quatre heures, 
devant rhatet Scribe. 

Le cortège, en tête duquet marchaient les 
quinze délégués des favulws, était précédé de 
deux jeûnas geas qui portaient dea drapeaux 
aux couleurs de l'Orange ta du Triinsvaal der- 
rière eux deux autres étudiants portaient égale- 
meat une éaarine gerbe de fleurs cravatée d'un 
large ruhan tricolore portant cette îascri^Uon en 
Les Etudiant* à Kriiger. 

Le fnrmé place de la Sorbonae a suivi 
le t»w*lev,trd Saint-Michel, les quaia des Grands 
i Augustin» et du Conti, a traversé le pont des 
Art», a pris la rue de Hivoti, l'avenue de l'Opéra 
et eat arrivé rue ociibe, au passant par la rue 
i Auber. 

A ce moment, un violent incident se produit, car 
de ptusieurs feuêtree tombent des soua anglais. 
Les étudliuit» 8'aorêtent, des caane- sont projetées 
dans lit direction des railleurs: on croit même, 
pemlsMit quelques instants, que ce« sous ont été 
lAfleés par des employé» du Lloyd allemand dont 
W» iHirtutex, dont ,-ttlués rue Scribe. Peu son faut 
qu on ne détnoliKiic la devanture des bureaux, 
niaià avec beaucoup ii« saiiK'-iroia le directeur 
du Lloyd haraugue les étudiants, leur donne, 
na parois) d'how«ur q,u ii a h lirai pas permis un 
tel manquement aux convenances, et Leur fait 
remarquer que les. bureaux dn Lloyd ont été 
pavoise» en l'honneur da l'hôte de la Franc*. 
L«!s jeunes «<Mis.ealH»«8 reprennent alors leur 
ch«(uin enchantant à pleine voix 4 Vur^iUaûe, 
et ne s'arrêtent <(ue devant l'hôtel beribe, où 
seuls pénètrent les détéguéa. 

A ce moment le président Krùg-er apparaît a 
son balcon et salue ta foule. 

Il ne faurd« pas A rentrer pow «Iter recevoir la 
délégation que lui présenta un étudiant es tet- 
tree, M Uarrtadauil. 

L'nrateur, très heureusement, rappelle la vie 
de Waakingisn. i+u,il compare à Krfttfer. Puis il 
fait part au président d'un projet auquel tous les 
étudiants ont adhéré. 

Il s'agit de faire circuler dans les facultés d'Eur 
rope et d'Amérique, voire même en Angleterro, 
une pétition en faveurde l'arbitrage. 

Il demande au président KrüKer l'autorisation 
de te faire et termine en exprimant l'espoir de 
voir bientôt les républicains du Transvaal et de 
l'Orange jouir d'une paix chèrement acquise. 
A sun tour le président Krûsor prend la par 
rol« c'est M. Van Hamel qui traduit son dis- 
cours, phrase par phrase. 

Le président remercie virement les étudiants 
fraisais de leur belle et généreuse pensée, et 
accepte avec joie la proposition qui lul est faite 
d'une pétition nniverselle en faveur de l'arbi- 
trage car c'est, dit-il, dans l'arbitrage que les 
pauptes du Traasvaal et de l'Orange placent leur 
auprôme espoir. 

Il termine ea rendant un hommage ému à.la 
mémoire des étudiants français morts Klorieuse- 
ment sur les champs rie bataille du Transvaal. 
Au dehors on réclame encore le président au 
balcon, le- vénérable VMjilUtrd ay montre, en 
compagnie des .jeunes Kena qui répondent, ea 
agitant leurs bérets, aux hourras nourris de 
Cinq minutes s'écoulent ainsi. <;e<<t superbe 
et émotionnant au suprême degré, ce groupe du 
vieillard héroïque qu'entourent de« jeunes gens 
aux tièrea mines, enthousiastes. 

On trépigne en bas, on crie Liberté! Li- 
berté I puis, tout à coup, de cinq mille poi- 
trines, s'élève l'admirable couplet de la !i«r- 
setikùst 

Autour sacré de la. Patrie 

Conduis, soutiens nos bras vvnçeurs. 

L ovation devient grandiose. 

En rentrant dans son appartement, le président 
Ki'iigor se tourne vers ses jeunes amis et leur 
tend les (feux mains en disant ce simple mot 
• Admirable • 

La ri'eeptien est terminée il est cinq heures 
,moins le quart et les délégués auprès un dernier 
salut re,joignent leurs camarades et s'éloignent 
avec eux en chantant le dernier cuuplet du ma- 
gnilique chant républicain que nos ancêtres nous 
ont légué et ni-, comme l'a dit le président Krü- 
ger à MarseiHe, est l'hymne de taus les peuples 
dont on menace l'indéf>«ndance. 

Au Ministère des Affaires Etrangères 
Vers six heures et demie, après avoir accord^ 
encore quelques audiences, Le président Kriigec 
s'est rendu au ministère des Affaires étrangères, 
auprès de M. Deleausé. 

Escorté par un escadron de la grsrde républi- 
caine, ^k Krugei> qu'accompagnaient MM. te doc- 
teur Leyds et Bredell, ancien chef de la police 
de Pretoria, et M. Grobler, secrétaire d'Etat aux 
Atfaires étrangères du Transvaal. est arrivé à 
six heures trois quarts au quai d'Orsay. 
fil a été reçu aussitôt par M. Delcasee'. A sept 
heures. et demie seulement il quittait le quai 
df Orsay. 

A huit heures. le ministra des Affaires étran- 
gères a rendu sa visite au président KrQger, à 
An sujet de la visite faite par le présid*nt 
ÏTKiger au ministère des Affaires étrangères, 
l'agence Havas noua communique la note sui- 
vante 

M. le président Krfijrer, accomn^mé par MM. 
le dorteur Leyds, représentant diplomatique rlu 
Transvaal à Paris, et Vau Haruet. interprète, 
s'est rendu ce soir, à 6 h, 45..tu !nu;istère des 
Affaires étrangères. 

If était, comme dans «tes visite? pi-érérrentes,. 
esrorté p.vun esr,adron de gardes à cheval. 
Le prestdent a eUi reçu au bas du perron par 
MM. Orotier, directeur, et Mollard, chef adjoint 
du protooole, et, à l'entrée des salons, par 
M. [Virasse, ayant ses estes te personnel de 
son cabinet. 

ea notre nuit de haute et de douleur, vous 
aaxex eu,la vôtre. 

Qu'en sais-tu? 

J'étais devant le Prieuré* Je veillais, Je 
pourrais vous dira où est l'enfant. Et main- 
tenant j'espère que vous allez vous battre 1 
Maurice ne répondit pas. 

Il se rongeait les lèvres de rag«. 

Pierre Broudin lui jeta un dos bâton» et 
ganda FautrtK 

Finissons-en, dit-il, et défpndft-iot. Il s'a- 
git de vie ou de mort. Ba de nous restera sur 
fo terririu 

Et comme le romte hésitait, rouge d'imH- 
£nation en présence de cette arme honteuse 
qui le menaçait, l'ancien sergent-major re- 
prit d'un ton insultant 

Ta donc ou je frappe Prends ton cou- 
teau, si tu veux, mais le bâton vaut mieux. 
La lutte s'engagea. 

Ella fut acharnée, mais elle ne dura que 
quelques minutes. 

Lea forces des deux adversaires raient 
éjeaie». 

Leur colère était la même. 

Les bâtons tournoyaient et s'abattalent 
comme des massues; ce n'était pas le bruit 
clair des épées étincelantes; c'était la son 
niai du bois dur ineurtrUwuil la chair et 
rompait les as. 

Et nuit tombait rapidement autour des 
combattants, blessés tous deux et toujours 
debout et frappant à coups redoublés, avau- 
gMimeut et presqu'au hasard, saui mie plainte, 
MO» un cri. 

Tout à coup une voix s'éleva dans Tobsea- 
rité qui allait croissant et cetta voix disait 
arrêtât 1 

C'était le mendiant de la ftutta-aux-rlaches 
qui arrivait aussi vite que ses béquille» oou- 

• Après les présentAtions d'njafe, te ministre a 
I introduit ;e ûansattâ 
travail. L'entretien qui s'est engagé eatre te pré- 
sident et le roiaMf*, et auquel ont seuls assisté 
MM. Leyds et Van Hamel, t'est Prolongé pen- 
dants trois quarts d'heUre; il a pris fln exacte- 
ment à sept heures trente-cinq. 

M. Delcassé a recmdnit encaîte le président 
jasqu au bas de l'escalier. 

Le ministre, accompagné par M. Crozier, di- 
recteur du protocole, a immédiatement rendu 
sa visite au président. 

Le Monument Villebois-Mareuil 
Le président Krflger rendra aujourd'hui un 
solennel hommage il. ta mémoire du gtaérai 
Villebois-Mareuil, mort pour la cause de l'iodé- 
pendance des liépubliques. 

Partant à midi précis de l'hôtel Scribe, le 
président se rendra à l'Ecole des beaux-arts «h 
sont réunis les projets élaborés par divers ar- 
tipt^s en vue det'érection d'un monument l'hé- 
roiqn* soldat. 

M. Kroger sera reçu, à l'Ecole des beaux-arts, 
par !'Il. Christian de Villeboia-Mareoil et les 
membres du comité constitud pour la sous- 
cription pobliqne ta monument. 

A une heure, le président sera de retour à ion 
hôtel. 

M. Lépine, préfet de police, a prescrit une en- 
quète relative à lïivcideut qui a est produit rue 
Strrbe, au moulent du passage 'lus étudiants en 
cortège. 

LA 611RREJ[T8ASS¥M 
L'opinion publique anglaise comment i s's- 
mouvoiren présence des difflcnltés croissantes 
que l'armée da lord Boberts rencontre dans sa 
lutte avec les indomptable guériltas du Trant- 
vaal et de l'Orange. 

On crîiJHtâ Londres que de nombreux renforts 
te soient néwsaatrcs. 

L'une des interpellations annoncées au Farle- 
mentbriUnniqiw est dirigée ooatoe. M. Cham- 
berlain dont les procédés hautains, à l'égari des 
Répubtifpies aud-africainea, rendirent inévita- 
bles cette guerre néfaste. 

LE MJft 1ES Boas 

Londres, 27 novembre. 

Ou télégraphie de Pretoria 

Les généraux boërs auraient l'intentàoa de re- 
preaike leur aiicii-'o pl;w \Lui serait .le frapper 
a frontière de la eotonie da Cu>, où, cr»iant-ila, 
de nombreux Hollandaag dissidentes, ayant dos 
armes cachées, saut prêts à reprendre la lutte. 
Les Boè>s déploient uné grande aetirrW dam 
tous les districts du Transvaal et de l'Orange. 
HOUVELLi TACTIQUE «HGLUISE 

Londres, 27 novembre. 

Le Homtng Ltadçr parlant du nouveau plaa 
devrait pas oubner Keffiet que les mesures de 
rigueur proposées auront sur les Afrikanders, 
qui sont déjà si mécontents. 

D'aprks notre correspondant du Ctp, ajoute le 
journal anglais, si le Wet traversait la frontière, 
il servit rejoini pac des. homme» qui sont ac- 
tuellement des sujets loyaux. 

Le correspondant du Daily Mail i Pieterma- 
ritzburg, annonce que le nouveau plan de lord 
Kitchener coaipronU les nresurea le* plus cih'ou.- 
rutieKiai Tous ltss Boiirs- aa^iturés^ marae les iiouu- 
tres, seront envoyés- à la côte, où ils seront ra- 
tenus jusqu ae que les réfugiés soient réins- 
tallés et que ks pays ait été' débarrassé de com 
battante. 

Londres, TT novembre. 

D'après une dépêche' da Cap, lord Kitchener 
divisera ses forces en petite compagnies de cav 
valerie très mobiles qui auront pour mission dé 
combattre tes Boëw. 

L'infitnterie eera occupée à protéger les lignes 
de communications. Lord Kitehener reconnaît 
que eette tfliehe sera ïrés pénible et' durera peufe- 
etre plusieurs années et, eerfttlBeiïieiit plusieurs 
On croit que le commandant en chef a de- 
maadé 86,fW hommes de nouvelles troupes 
pour remplacer les volontaires et les milicien» 
qui n'ont été engagés que pour ta guerre et ne 
peuvent ctro employés à la (irot«cU*a des viéless. 
Les journaux aanuiicint ue le gouvernement 
éprouve de sérieuses difficultés pour le recrute- 
ment des hommes destia& à être envoyés dana 
le sud de l'Afrique. Les journaux déclarent qu'il 
sera obligé de payer de très fortes primes. 
Les journaux Hoeeupent toujours de la ques- 
tion de fa destrue.tion des fermes boers. La Atop- 
niiuf Leader dit que cotte destruction' ne sert k 
rien eL qu'elle rendra plus intense la bai us des 
gens destinés àdevenir les «wjata de l'Angle- 
ûrro. 

Londres, TT novembre, 

On annonce cpie lord Roberts aurait demandé 
50,iW hommes de trempes fraîches au War 
Ottlre pour remplacer les troupes qui sont dé· 
cimées on bien simplement anxieuses d'être rar 
patriées. 

Le chancelier de l'Echiquier et le gonverne* 
ment n'auraient élevé aucune objection contre 
ta demande de lord Roberts. 

IKFORIIAÏIQHS^ POLITIQUES 
L'Amniati» 

M. Ponrqnery de noisserin aété chargé, hier, 
par la commission spéciale de la Chambre de 
préparer un rapport sur la loi d'amnistie que le 
Sénat a votée la semaine dernière. 

Après un court .échauge d'observations, la 
commission a adopté on principe, les ad jonc 
tions que le Sénat a faites à la loi adoptée par 
la Chambre; ces adjonctions sont relative» à 
l'extausion de lamuitiUe aux insoumis et déser- 
teurs. 

La commission va être saieie des divers amen 
dements avant peur but de reprendre les .dispo- 
sitions que le Sénat a écartées, noumment'celles 
quiconcernant les délits d'aaeoeiatiou, certains 
délits de grève et les exceptions que la Chambre 
:*itmt formulées. 

D'autre part ou annonce que M. Puech deman- 
dsra une amnistie pleine et entière comprenant 
notamment les coadajocës de la haute Cour. 
La commission se réunira vendredi pour dis- 
cuter le rapport provisoire que M. Pourquery 
de Boisserin a tJté chargé de rédiger. 

La Commission sénatoriale des Douanes 
M. S^bline a été élu hier, à l'unanimité, prési- 
dont de la. commission sénatorial* deg douanes, 
en remplacement dti M. Adolpbe Coehery, djé» 
M. Viger a été ensuite design* comme vite- 
prÂMident, en remplacement de M. Sébline. 
Ko prenant possession du fauteuil présiden- 
Uel. M. Sébliae a d'abord fait l'éloge de son pré- 
décesseur, M. Cochery il a exposé ensuite les 

Hais ce ne fut que pour voir un des adver- 
saires rouler sur le sol. 

L'autre lit quelques pas en chancelant et 
s'adossa aux parois de la cabane. 

Baroite- courut à lui 

Tu es blessé ? lui demanda-t-il. 

Pierre Brotidin repondit 

Oui, mais qu Importe 1 Nous sommes 
vengés. Occupe-toi de l'autre! 

6e comte jrfsalt étendu sur l'herbe humide, 
couvert de sauar et cribla de blessures. 
An dernier 'moment quHqu»s secondes 
avant le cri du mendiant, d'un formidable 
moulinet, son adveesairo lui avait ouvert le 
ciàue et brisé une jatnbe. 

Son corps n'était qu'une plaie. 

Et pourtant, talle était son énergie qu'il 
conservait sa pleine connaissance. 

La rage de sa défaite bouleversait ses traits 
écrasés par ie terrible b&tua de Pierm Breu- 
dln. 

Mnis son inleUigrmce demeure entière- lui 
montrait la ridicule dont il serait couvera. 
le srandale mie cette bataille presque infa- 
mante allait soulever, si elle veaaU à être 
connue! 

Et aussi quetfe honte si les causes de ea 
duel horrible étaient étrrurrë<» 

Il fallait dont à tout prix en garder le se- 
cret. 

Tout à coup nne idée lut vint. 

Vous êtes satisfait, monsieur? dit-il à 
son adversaire. Vous vouliez me Uierî 
Si. j'avais pu. monsieur. 

Ne$ intentions étaient les miHne*. !tous 
n'avons réussi ni l'uu ni l'autre cependant 
vos désirs sent presque comblée. Je ne sais 
ai j» survivrai celle baUillu do sauvais. 
Dans l'état où je suis vous pMive&feHMi tu ac- 
corder une grâce. 

Laquelle 1 

depuis 1891, date à 1 le far«Bt modifiés les 
tarifs douaaien. Il a î%pr>nnu qae, malgré la 
protection énewiaue aecerdée à notr* agnsat' 
tu- parle tarif de tous les produits agri- 
coles, et notamment le blé, !e bétail. le vin sa 
sont avilis et août en (SB moment auj plue Ba« 
cours connOB. 

En terminant M. Sébliôfl a invit4 la commis- 
sion à étudier avec empressemeat taus les piro- 
jeta qui ont pour but de remédier à cette situa- 
tion. 

Questions Douanières 

Sur le rapport de NI. Piienon, la rommissto» 
des douanes s'est prononcée hier pour l'adop- 
tant du projet portant approbation d« la coin- 
vènfion p»ssée entre la France et l'Equateur 
pour la protection des marques de fabrique et 
de coramerr*. 

La commission a. d'autre put, commencé la 
ilincutHioo du projet portant modification de 
régime de l'admiasiun temporaire yaav !e.-> Wàs. 
Sur ce projet, la cotnnwssion entendra pro- 
chainement MM. Jean Diij<uy, ministre de I Agri- 
culture, et Millerand, ministre du Commerce. 
La Réforme des Droits de Succession 
M. Monestier a été chargé hier, par la rom- 
mis»«ion des nnaares du Sénat, dn rapport sur 
ia réforme* des droits de succession. 

un sait que cette réforme vient d'être adopté 
par la Chambre sur les bases du projet que le 
bénat avait voté en première délibération. 
La Réforme Judiciaire 

Le vice-président de la commission de législa- 
tion civile. M. Pourquery de floisserin, été 
efeargi) hi«r do rapport sur la proposition coa- 
cernant la- réforme de la loi sur la hq nidation 
judiciaire et sur la résolution concernant les co- 
lons de nichelifcu. 

Il a été déeidé ensuite «p» M. Poaw|ti«ry de 
Boisserin se rendrait à Alger pour examiner 
quelques questions relatives à la réforme judi- 
ciaire ea Algérie. 
Les Appareils é Acétylène 

M. Arhoum. député de l'Aube, vient d'aelres- 
aer au miai»tre ans Travaux pubHcii une lettre 
inspirée par l'accident qui vient de se produire 
Il demande qu'une réglementation sévère in- 
tervienne pour empêcher le renouvellement des 
accidents causés parles appareils à gaz acétylène. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
8éa*eet du, mardi Î7. novembre tûûO 
La Chambre a, dans sa. séaoca du matin, con- 
tinué fa discussion du budget des Colonies. 
Elle a, dans sa. séance de l'après-tnidi, discuté 
la loi sur le régime des boissons, et voté les pa- 
1 rngraphes 3 et de l'article premier, établissant 
une taxe de circulation de 1 fi». 5u par hectolitre 
sur les vins, ot de 80 centimes sur las c.idirs, 
poirns ut hydromels, ainsi qu une- taxe corres- 
pondante sur lus vendanges fraîches. 

Elle a. commeucé la discuemao du puagrar 
pbe 5, relatif à la surtaxe de l'alcool. 

SÉANCS DU WATIW 

Lft séance «8t ouv«rU iL neuf heures, sous. la 
présidence de M. Paul Dasehanal. 

La Chambre reprend la suite de la discussion 
du t*id#e#jfti miaistère des Colonie?. 

Après quelques obuurvationa présentées par 
MM. d'Asoult, do Gaillard-Bancal. 1 smlral Rlou- 
modiflcatious les, ti"eflte première chapitres du 
M. Camille PsHX– sur le chapitra 31 (sub- 
vention au budget local (le 
francs': poss ensuite quelques questions relati- 
ves à fa manière dont s'exerce le contrôle finan- 
ciel' sur le budget de Madagascar. 

W. Dcoratv, ministre des Colonies, reconnaît 
qu'il a a eu quelques lacunes danq l'exécution 
ne ta loi de 189T il prend l'engagement ffirroel 
qp'à l'avenir la loi sera appliquée, et annonce 
qu'il» prépare une réforme plus complète, qui 
.consistera à soumettre au Portement tous les 
bud|«!*»f!<»l«»m*n*. 

l^e «hauUre .'•! est adopté aioai-que les ebapi- 
Air snjet ilu ctTnpitre ^!troup*« aux colonies), 
de Monteb«llo emet le vœu que des études 
»oiei^ faites pom1 que le» colonies soient mises 
te plus possible en état de se suffire à elles- 
mêmes, au point de vus de l'armement et des 
approvisionnement». 

̃. la HMiiiatr* des Golaaias répond qu'il fait 
procéder à une vaste enquête sur ce sujet.. 
La suite de la discussion est renvoyée à jeudi. 
La séance est rsnVoyée à deux heures et dc- 
mieetlevéeà midi: 

StiAirCB DS I.'APRès-MIDI 

La séance est reprise è deux heures quarante^ 
cinq, sous' la présidence de M. Mesureur, vice- 
présitient 

La. Ghambn» reprend la discussion, du projet 
de lui concernant le régime des boissons. 
Le paraiçraplue 3 i-tablit une taxe de circula- 
tion de 1 fr. 50 par hectolitre pour les vins et de 
0 fr. Ht) pour Les ordres, poirés et hydromels. 
M*. Fiem'y nanarl» propose de fixer les droite 
à 2 franrs pour les vins et 1 fr. pour les autres. 
L'amendement, combattu par m. QaiUauK, mi: 
nistre dm finance», est repoussé par 433 voix 
contre 8B. 

Le paragraphe 3 est adopté, ainsi que le para- 
graphe '», relatif aux droite de circulation sur les 
vendanges fraîches. 

Le paragraphe 5 est relatif aux droits de con- 
sommation sur l'alcool, fixés a 2i*i francs l'hecto- 
titre. 

MM. Lauraine et BoudMnet soutiennent un 
amendement aux. termes duquel les alcools de 
vin ne seront pas frappés pat- là surtaxe de l'al- 
cool, c'est-i dire qu'ils continueront à payer 156 
francs au lieu de 220. 

M. Sali* combat l'amendement qui est appuyé 
par M. Pommtnqr. 

M, Caillaux, ministre des Finances, combat 
l'amendement, qui est fondé sur une erreur 
technique, et qut, en pratique, ne pourrait pas 
recevoir son exécution. 

Au point de vue technique, lea différente al- 
cools, soit natureis, soit d'inrltistri' ne sont nui- 
sibles que par l'excès de la consommation de 
plus, l'alcool industriel coûte 36 francs l'alcool 
de vin, à francs au minimum, il serait 
injuste <!« surtaxer nn alcool de faible valeur, 
tandis qu'on détaxerait on alcool qui, par son 
prix de vente, peut facilement supporter la ma- 
jorsttion fin tanf. 

Quant à l'appHcation, elle ferait impossible, 
car il faudrait pour prévenir les f-andej, sou- 
mettre à- l'exweieetou» les beuitlonrs de cru. 
Après quelque» observations de un. Laaies et 
Otuiéo a'Ornano, M. le président mot aux voix 
la pris* en considération de amendement de 
M. Laupeiae, qui est repouaaée par 328 voix 
contre 214. 

• Je ne eomprenda pas» 

Jeatends qu'il faut qu'on ne se douta 
Ma de ce qui vient de se pa»»er. Yeu* ètefl 
bteseéî 

i Mains que vous, 

Rentrez chez vous et faites- vrmg toiser! 
en secret. Pour mot jjs vais mettre mes bles- 
sures sur le compte d'nn accident, mon cha- 
val ernoorté, à travera bois. (t'aveii-vwus. 
compris ?. 

Parfaitement. 

Von* consentir T 

Pourquoi refuseraIs-je 

<B& brave homme va prévenir au châ- 
teau. On m'enverra chercher. 

Soit. 

Il indiqua l'endroit où son cteral Malt at- 
taché. 

Fouettez-le vtg^ureuseTnent, ordo»na-t- 
il, et,lâchez-le. 

n fit un signe aa inRadlant qui s'appro- 
cha, et d'une voit qui s'^t«ignaft 

Je te paierai toti SllSace, dit-il. 

Barottè répondit 

Vous 1 aurez pont rien, monsieur. Pwir 
mademoiselle Louise, je me jetterais an feu 
Ali murmura le blessé, eu fermant les 
yeux, tu savais, toi aussi! 
£t il s'Oaottuit. 

Un instant après, le cheval du comte, chassé 
à coups de cravache et de béquille par le 
pauvre diable, s'^aifuy-ut a travers la forêt et 
portait lui-même au Prieuré dont il retrouvait 
le chemin, la nouvelle d'un accident mortel 
peutèixe. 

Ce ne fut minuit, heures seulement, dan* 
l'obscurité iîh ta nuit, qu'une voiture, con- 
duita par wt cocher accompagné de. Barotte et 
pteine de valets, arriva sur te lieu de la catas- 
trophe. 

Le tRaniuia cheval la précédait de quel- 

Le TTOTOi de H dTscnision est demandé et re- 
poussé pu *« wh contre 25t. 

M. ttmm co-ubat la surtaxe de i'aloool ax>\ *«• 
loti lui sera très ofléWuse pour les conaôaJWte' 
teurs, et na remplira même pas l'objet de la toi, 
parce .foe la consommation se restreinéfa- /ata- 
Wtnfnl. 

Un non-veau renvoi de la disenssioa est de- 
maa^lé et est prononce par voix cotitwraOT. 
La séance est renvoyée à jeudi matin neuf lieu- 
Ma et levée à »1X heures quarante. 

Séatiee du mardi Si noe#w6r< 19<ÏÔ 

La,aéaa«e est ouverte à t*» '> ̃!•««, sous la 
présidence de M. Faillir*' )t, 
Le Sdnat adopte, après tir J'urgenre, 
le projet de loi relatif uo supbiéraent de ré- 

eonpesMe t aaeeraar a towsiew ee-»KS«esi> 
fion universelle de 

M. milerewd, min mire à» Commerce, aa ré- 
ponse à une question de M. Bodinier, exp"e 
1rs mesures qu il a prises pour l'exécution de la 
loi de sur les naisse* d'épargne, qui a prescrit 
que les 4«puts dépaosant f>U franc» 
réduits à cette somme à partir du 31 décembre 
L'ordre du jour appelle ta seite de la discus- 
9ion de la proposition de loi de M. Mil* Martin, 
sur l'infanticide. 

M. Fétlx Merfln, rapporteur, fait connaître la 
nouveile ré<ia<-tion de la commission. L'article 
du Cc>J» pénul qut dAllnit l'infanticide est 
abrogé à la fin de l'article 30i, on ajoute la 
disposition suivante 

Toutefois, la mère, auteur principal ou complice 
dU meurtre de son enfant nouveau-né, ne sera 
punie que des travaux forcés àt temps en cas de 
prémédiution, dea travaux forcés a perpétuité 
mais cette disposition ne s' appliquer» pas aux Co- 
auteurs, ni aux complices. 

M. Aucoln critique, les décisions de la nom- 
mission il défend un contre-projet qui consiste 
il punir des trawux forods à tempa le crime 
Apros un ttahange d'observations entre MM. 
Monls, Aucoln, Hringir, le rnntre-pmjet de M. 
Aiiisinn est i i»fttiiis-;ti par !♦• voix contre 
M. atoamiT dépese un contre-projet ayant 
pour but it'iosécen à l'mirlê tëâ du code pénal 
une dispositioa nouvelle qui autorise les magis- 
trats il' réduire, etreas de besoin, ttes pénalités 
du rmt<> jusqu'à deux ans de prison. 

M. Barangar dit que sa proposition ne porte 
aucune atteinte an «Oilifpénal, à ses définitions. 

moui un peu plus de pitié. /n'en/! 
La proposition de M. B -ise'uri 

̃ consKiBrsnion et rBBvovee a m 
La *éance est levée 11 six heures et renvoyée 
vendredi. 

On ne peut encore indiqupr d'dno manière 
précis»» les réaultats «pie lets .négociations en 
cours ont permis d'acquérir à l'heure ae- 
tuelle aussi la situation est-elle diversement 
il semhle que les ministres <Mranjrers se 
soient mis d'accord sur les termes de la note 
à présenter au gouvernernatit chinois", mais 
celui-ci l'aceepierR-i-ellH? 

Et dans le ca» d'une repense nilpative, ne 
mettra-Wl pas le temps à profit pour rt-unir 
ses troupes éparses et tenter uu nouvel effort 
contre l'arn6e allié* ? 7 

Celle-ci prend ses dispositions en vue d'un 
retour offensif. 

Une colonne expéditionnaire a atteint Kal- 
gan et désarmé les réguliers Chinois qui y 
tenaient garnison. 

La Situation diplomatique 

1.011'ires, novembre. 

On mande do Pékin au Tintes, le 25 novembre. 
("est une erreur de parler de négociations de 
paix entre la Chiite et le* ministres étranger* à 
Pékin. Aucune uéicociution n'citt pomiole tant 
core été présentée. 

Les ministres étrangers ont maintenant donné 
leur adhésion aux deux proposition», rejetéee 
antérieurement, par suite du manque d'unan^ 
mité celle du ministre, au^luis relative ù la rar 
vi.iioii par la Chine <les traités de commerce, et 
«elle du ministre' italien portant' que la Chine 
devra consentir à un contrôle étranger tel que 
les putft«aU(-«8 puurrunt le considérer comme 
essentiel à la garantie du paiement de l' indem- 
nité. 

Le retard apporté à la présentation de la note 
ajoute beaucoup aux difficultés 'lu la situation. 
Si les envoyés chinois acceptent les termes. de 
la note conjointe. le travail sérieux oommonwra. 
On ne trouvera d'abord en présence de la dlfli- 
cuité d'assurer l'exécution de mort 
prononcées contre les prince$ et les fotiction- 
uairo», et d'obligcr la Cour à rentrer à Pékin 
afin de soustraire l'empereur et l'impératrice à 
ta domination de Tun^-Iruh-Siang; ensuite vien- 
dra la question du paiement de l'indemnité qui, 
d'après les évaluations les plus modérées, s'elè>- 
versit Il 110 millions dp livres sterling. 

Le trtrintèrne pnint à traiter sera la révision 
des traitée commerciaux. 

Berlin, 27 novembre. 

La situation diplomatique et mihtxire en 
Chine n'est pas envisagée ici, dans les cercles 
diplomatiques, d'une manière favorable. 
Les négociations des ambassadeur» à Pékin 
sont terminées et on se demande si l'on pourra 
obtenir la mise à mort du prince Tuan. 
On n attribue pas une importance particulière 
au départ des troupea ru unes. 

la Alliés à KalBan 

Berlin. 27 novembre. 

(.aligne navale allemande télégraphie de Pékin, 
à la dute du 26. que l'expédition York a heureu- 
sement atteint Ki!g*n le 

La nolunne a occupé la ville; un bataillon chi- 
nois a été wt pnsonnier et désarmé 3/XK) hom- 
vaen da troupes régulières ohinoises se sont en- 
furs d.tnB la direction de la province de Chan Si. 
Le d^tachemMit qui marchait sur Arnteni- 
T?t.,uiK a détruit la ville et s'est replié ensuite 
sans perte?. 

La température est devenue aensiblement plus 
l'Etat Sanitaire 

Un télégramme de Tien-T.*in. ,i()rps«i* au mi- 
nlstr* de la Marine, donne les» r«n?>"i^nementB 
suivants sur l'état sanitaire: du corps expédi- 
Sont (lécédéa le 30 octobre, à Pékin, l'adju- 
!ànt Bbbinot, dtt 17k régiment d'infant«rre de 
iftHriae: le 10, rsmemtirf, k Pîto-Tinsf-Pm», le 
clairon Broonu», du régiment d infanterie de 

ques minutes avec Georores de Prayss&c qui 
remplaçait les docteurs absents. 

Le blessé gisait sur le soi, à l'endroit où il 
était tombe. 

La fraîcheur du soir et le brouillard glacé 
qui l'inondait lui avaient rwrdu sa coivtwis^ 
sance, mais il souffrait noirlblemeat. 
\a douleur de- son pet» MaU aussi pro- 
fonde que silencieuse. 

On organisa uft ftrarmrd sur lequel oa 
emporta le blessé qui se ronjrcmlt les lèvrei 
'pour ne pas laisser échapper une plainte. 
Lorsqu'il fut étendu sur son lit. dxnb sa 
grande chambre aux boiserie* de chêne" sut 
lesquelles des tableaux de -maître* formatent 
des taches lumineuses, et qu'il fut possible 
de comprendre la jrravité du mal, la baronne 
d'Orvlllfers elle-même, malgré son empire 
sur elle-même, ne nui retenir un cri dan. 
goisse «t *e colèrei 

Volas crédule que les autres qui ignoraient 
tes scènes de désolation dent le Prieuré avait 
été le théâtre quelques Jours plus tAt, elle 
n'ajoutait qu'une- toi douwûSS aux récit» de 
cet accident de cheval que l'adresse dé son 
neveu et sa force bleu connues rendaient la- 
vraisemblable. 

Elle y. trouvait nne relatfon mystérieuse 
avec les propos qui couraient le pays et qat 
étaient venu» souvent jusqu'à elle. 

D'ailleurs, la catastrophe, quelle qu'en fût 
la causer était aâVeuse par elle-même. 
L'hérUter du nom- Pt de la fortune de5 
Rambert Atail à jamais défiguré. 

DXTrayantes balafres lui labouraient 
Tis*g». 

Dût-il se gaérir de s« tnessures, il «ereit 
comme le m*ihfH»nHix Marottfi de la Huile- 
aux-Roche», mitojné et 
Les secourt même rmaçtraient au uitfra«»l 
où on eu avait Uiot-de beseHt. 

m* régiment d*infantorie de marine le 14 no- 
vembre, à Y-iïTN :n, le soldat Tondu, de la 
&' sectien ̃<̃ ers d'administration; le 6 
novembre, î'cliv> 'héou, l'artificier Couchard. 
Trente-huit malade* de l'hôpital de Ne.;maki 
sent rapatrié par Ie courrier du 2 novembre. 
Mes Rapatriés 

I.e ministroido la Manne aadressé aux prefelf 
maritime!< une oireoliire les invitant i fait 
conuaître -aux marine on militaires provenant .lu 
corps <>" Chine, *u moment de 
.leurrer doa secout» va»«nt 

un o i* ir-»ncs pciirroni <>ire alloues, sur les 
crédits voté* pour Ivjupédjtion, à «eux d'entre 
eux qui en feront la domaudii. 

HORRtBLE CRIIVIE 
{De uetrt 

Toulouse, 27 novembre, 

un crime ooieux vient ne mettre en émoi la 
p«*!»t»+^ (wpulirti-on <*e4j*b«rflM*, pt*« de Mfwet. 
«'• .̃̃̃̃̃ 
• Muk» \%tive 
Ai; -n lui 
portaiiu 

Voie; ..avaa- 
table J, jtro 

Je*« «vif sa vieille œèMvtvee 
il t t 
yn~ Il 
en compagnie, un .meieti geu ri voi- 
sin, Il était minuit alors, et, 6n ̃, A!- 
))Arcs était fort calme. 

vers deux heurt"» au matin, perit-?trp mPme 
un peu plus tôt. Allieres allait frapper 4 la porte 
d'un de s«S psrenis, qui habU*<J« i*«tw coléde 
la route de Toulouse. 

Son parent «étant !«vé, Jean Allière* fni dit 

Tréb -rmftiii, e'o«t le nom • 
mais il u: m-iiva pereenne: Es «flet, uemiaiit 
que le iIIh Afiière* aoowvplieMit cette étraiiKe 

ensanglantai ng proche 
voisin, qui, is et «le» 
̃ L» veu ve AUièier ee.tr»- pnmpM-é «eeie«u(« et 
perdant sou sang en nlku^dauoe uar cin« lih»s- 
surea nffreuses et bé.i- a 
r6té s«tif he du crAne, 
mcapa/Jle dWrticuler un iir .irnvn «mx 
pmifMut de* son» in-irtu'ulé* nim|u< vers ui 
milieu de la >̃! i ooiir ne 
ptds se relever. On 
un méiiecin accourut. u 
matin, nHft eKptnut »«iit> »vuir [m repronore 
cunuaisaaixe. 

Tous les gens de Labarthe furent bienfflt sur 
pied Pt un exprès1 fut envoyé a* parquet de 
Muret. 

En attendant l'arrivée d««i magistrat*, l'uns- 
sin fut i?iiri1é à vue et, comme il la réputa- 
talion autre fort brutal, on l'attacha avec une 
corder 

Ah! vous iu att*cbe«>! Eb u»n 1 lorrquu jo 
serai libre, je vous y passerai, dit-il à ses gar- 
diens. 

M. Lala, procureur delà République; M. (îr»-- 
bielle, Jujr« d'instruction le dwleur Loze.t nt 
M. «ent^K, oommis «rr-fUer, se rendirent liwaé- 
diatejrif "̃ 

Ajprèi< a fut 
intCrru; ..il, ̃»»- 
«>lu. Aux diversef i|tie8ti«nB que li; « 
m;iKistrat instructeur, M ne voulut rtei. 

Mis en prfeencu > 'n'use 
mère, Allières n'a m. 
Toutes le« lorm^ .™at«na 
qui arrachaient lea Itrnim aux pet-eonnes pré- 
»«nte«, laisswent Alliére.» >ltua uoe nnpa^ibilité 
révolUinU. C'est une bruto daos toute l'aceep- 
tion du mot. 

On nipont* à Labarthe, qu'en ma»» i»™ 
Allières avait drtjà tenté d'Bias&B*. 
voulu la poiguamier ijans son i-. ̃••, 
son salut qu'à l'édr*Mon dont elle était cou. 
verte-, et qtn empftrha If couteau de l'altatBrtre. 
Allières refunant de répondre aux 
qu'on lui pose, ou Ignore unrore cjuel i-sl Je mo- 
bile du eritne. On Him't géni'rafemp.nt qu'une 
observation ̃ i pu «ufftr»» ponr provo- 
1 quel' ce triati '-ut. 

Qe«oir, été «souuuit 4 la maison 
d'arrêt de Muret. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décrets parus hier au Jaurnal of/itttl, sent 
nommés 

Pramier président de la cour <i'app*t de 
Bourses, M. Pnitr, proenrow général prêt» la 
mPme cour, en reropiaoetnent de M. I'mu, dé- 
Procureur général prou la conr d'appui de 
Bourses, M. Daniel, procureur général prts la. 
cour d'appel due Ghambéry. 

Procureur Rénéml prêt! la cour d'appel de 
Ghambéry, M. (lensoul, procureur général près 
la coût* d'appel lie Hastla. 

Procureur gén(irat près la cour d'appel de 
BaKtia, M. procureur -de la République A 
MltT!«!lllft. 

Procureur de la I\*publique prèe le tribunal 
de première instance de Marseille, «nr mi de- 
mandi», M. Ptiiyon, procureur de la HépuMique 
il S»mt-Btienn»!. 

Procureur (le la Hépubliqne.près le tribunal 
de première instance de Sarnt-Etienn«, M. M*l- 
lein, avocat général k Lyon. 

Conseiller à la cotir <t'a»pp| d'Aller, M. Aiia- 
dyo, juff»; d'instruction à Perpignan <:n n~\nvl%- 
cement de M. Martin^an de« Cnc- 1». 
Juge au tribunal de première iL Per- 
M. Mf»rl!«s«, jatte noppieant à rift 
nommé procureur de la Hép«iWiqu<; a Meavx, 
en remplacement de M. du'frévou de Uretreiirac, 
qui est appelé à d'autres fonctions. 

Dépêches 
OH COKPtOT AN^PCWS^S 

Briixei »e, 

UfTe aff.Tlre d>B plu« ?**•- r'ra 
nmtamix I oplnien pub 

or/M 

Le? iiccunéf Ront m" 

rtrns HnsirurMon dr 

activement..)1 

découvert la 

tomber ;̃•:•̃• 
règlemr 

Un se m- •npbimnnfi, tm mn<>- 
iêuten;ini tué à cuu^m -ie raviv 

sort était réservé à d autres per- 

Les doeteura étaisn; i»n« 
que le marquis roula ur>nt 
arriver que trop tard rfili- 
gence quit c«t mise à leur, expeêter les dé- 

Georges de pouvait seul donner 
des aati et dans (la cas ai grave 
Il n'osait prendre lui d'ordonner de!! re- 
lut pas 

Le lendemain !• du château s'en- 
volèrent comme s; d'oiseaux migra- 
Lient* 
Mathilde P«raett. fiait, navré», agirfts 
avoir prodigué à ct-iiii qui la veille étatinon 
(lance de» patole» tfempitaa*» tancq*illi>s 
elle ne croyait pas, et en comprenant que le 
tw*ard venait de rwire laiygjÉjrtè» l'Qition 
de 8m rêVfs vnll para et m^- 
chatne. 
Personne, IVrccpflfin A% la 
Iwrnnn/* d'Or jBçouualt ta vraie 
f 4**) née semblait 

au plus .• ̃ 

Quand r.ous du. noa« rwou« 
trompons: 

Comme sa tante. madcmoîteîïo de nambert 
eût un doute de» la première minute. 

BUe»»i»»u venait «Je» menaces du malfai- 
teur inconnu qui lavait outrag6o, et cite «a 
disait que son frère avait dû tomber daoa ua 
ialàme gueUapen*> 

Settleœeut, pourq»e4 se ta*»»it-!l 

Bile ne devait pae tarde» le savoir. 

{àrtmvre.f Cbarlss Mteov>*«L. 

