F>e+é4 3PaMMed

UES COURSES

SAlNT-OLEN

Résultats du mardi il novembre

Saint-Ouen a clôturé ses réunions par une journée pluvieuse, qui a déterminé un certain membre d'abstentions

Les courses eut été intéreesantes, et trois favoTis sur cinq ont donné toute satisfaction à leurs partisans

Il n'y a guère à sigealer que la chute malheuYeuse, dans le prix du Mont-Cenis.de AH's We-H qui s est brisé les reine soo jockey E. Brown

D'a eu aucun mal

Pnrx De la Tare^taisb. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Manon, à M. E. Pischhof ITJBruwi! Rowaa (Maidmeut; 3' Juana (A

Plint

Non placés Zcé Il, Quièb, Riverain, Janval

Little Monarque, Rataplan, Chocolat, Gelanor

Fresnel

Ga#né de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix DU MoNT-Ct-.is. Steeple-cbase handicap, l'rancs, mètres. 1- Fortunato à M. Liénart (Chapman) 2' Petit (J. Clay

Puiseux (Gildou

Non placés Escargot. Jupiter. AIrs WeH

Gagne de trois longueurs, six longueurs du deuxreme an troisième

PRIX 5F LA Maurienne. Haies, francs

J mètre . 1" Buiilet Rouge, à M. FauquetLemaitre Lawrie); 2 Balsamine (A. Flint); 3' Ra muntcho 111 (T. Brown

Non placés Isca, Maurice, Blanchette, Julietta, Junon, Paulette, Matelot, Cyclone lI

Snake igné de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Saint -Bernard. Steeple-chase francs, 3,600 mètres. Monôme, à M

Liénart (Faiers) 2 Locomotive (Young); 31 Niger III (Ellison

Non placés Rocamadcur, Piriac

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix des ALPES.- Haies handicap, 4,000 francs mètres. 1" Rame, à M. G. Aupècle (C

H 50. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

BECXIÈMR PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

III (suite

Dans les mailles du filet

Il eût été si simple de voua éviter cet ennui, monsieur, dit le magistrat, tenant toujours à se garder à carreau

Et comment, s'il vous plaît

Avec un peu plus de franchise. Enfla nous nous arrangerons pour qu'il n'y ait ni scandale fâcheux, ni éclat

Insouciant, mais toujours pAli par la colère wncentrée

Trop aimable, monsieur, dit Villaurier je me souviendrai après coup de vos bons procédés

Le magistrat sourit et laissa peser un instant sur le jeune homme un regard calme très rave

Je ne crains rien, monsieur, et voilà pourquoi, ne craignant rien et si de votre côté vous n'avez rien à vous reprocher, vous pouvez avoir confiance en moi

La voiture roula

Ils n'échangèrent plus un mot jusqu'à l'avenue Kléuer

Là, ils entrèrent à l'hôtel. Les gens étaient tous chez le concierge en train de causer de

Traduction et reproduction interdites

RHUM S'-JAMES

A.-TJ de VA<f Coloniale de St-Jmmf

OOUVHEX VOU8-W W vos Bàtim nt avec la TOLE OWDULtt Galvaniaée de la SÛCHTf B£TALLIM6IQUE Bwtoi rauioo m CàJàuium

W 111. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIKMB PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

XVII (suite

Hélène guérira-t-elle

Oubliant tout, et le lieu où il se trouvait et la présence du docteur, d'un mouvement irréuéehi, spontané. René Buel s'était dressé avait écarté le rideau. et les yeux dilatés tout le corps secoué de frissons, éporddment

De grosses gouttes de sueur suintaient à eon front. glissaient

Et ses mains. nerveusement. serrant la mousseline du rideau, se contractaient froissant cette mousseline

Herniatte, sans nn mot, le considérait respectant cette douleur, cette émotion qu'il

Mais Jirusrçnem^nt, là-bas dans rallée, la femme avait cessé de marcher. Les yeux fixes à sou tour, elle regardait. Elle regardait cette vitre. en face d'eue, cette vitre derrière laquelle un visage. tm masque plutôt, contracté. frémissant, les dessimalt

Et, d'un geste instinctif, d'un geste maehiBal, elle passait elle aussi at main devant tes paupières

Eu même temps elle faisait tin pas en arjière, et un cri nuque, aBf i sé, sortait m livres

Ree-ves); r Magali (Albert Johnson); Médée

Ellison

Non placéa Lorient, Parenthèse, Gourgouran

D'Estoc, Comédie, Kroshka

Gagné de trois-quarts de longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DT3 PARI MUTUEL îoft. Tfr. îofr. ffr

Manon G Balsamine-P

Rowan.P Mouôme-. G

Juana.. P 18 50 iï P

Fortunato G 5fl 14 D0 Ijoccxmotf" P 18 50 9 SA

Petit P 22 t0 P

Boulet R" ^î 1 50 Magall N

P î8 Médée P

Courrier des Théâtres

La palissade qui masquait le Théâtre-Français du coté de la rue Richelieu a été enlevée dimanche celle qui reste encore sur la place du Palais-Royal aura disparu. Il ne reste plus maintenant que les travaux d'aménagement intérieur. Malgré certains changements demandés par les ordonnances de police, on compte arriver à temps pour que l'inauguration ait lieu à la date indiquée, le 29 décembre prochain

C'est dimanche prochain 2 décembre, qu'aura üeu au Concert Lamoureux, la première audition de Faust-Symphonie, de Liszt

A ce même concert, Mme Jeanne Raunay interprétera l'air du Freisehiite, de Weber et l'air d'Iphigéiùe, de Gluck

On annonce l'ouverture, pour dans quelques mois, d'une salle de spectacle très vaste qui prendrait le nom de Grand Théâtre International

Dans ce théâtre on interprétera, dans leur idiome spécial, les pièces lyriques succès jouées à l'étranger affaire. Ils reconnurent M. Ladouce. Ils se turent. Une inquiétude plana sur tout ce monde

Villaurier leur adressa un signe d'amitié

De plus eu plus la colère gonflait son cœur mais il se sentait comme entrainé dans un tourbillon où une force gigantesque le poussait

Tout se liguait contre lui

Son cerveau s'embrouillait à déchiffrer ce problème

Et parmi tous les inconnus qui se dressaient devant lui, le plus redoutable était l'impossibilité où il se trouvait de comprendre de quelle façon ce poignard avait pu ser vir au meurtre ou au suicide

Le tiroir où il le cachait, il était sûr de ne l'avoir point ouvert depuis longtemps

Alors, comment? Son esprit s'y perdait

Vaguement, sans autrement y réfléchir, il entrevoyait une vengeance de Rose-Manon une vengeance effroyable, puisqu'elle y avait mis sa vie! Et à cette pensée, il frémissait d'horreur

Il secoua la téte

Non, non, cela n'est pas I

Il avait parlé haut, sans y prendre garde

M. Ladouce, lui toucha le bras

Vous dites que cela n'est pas

Vous marchez tout droit à une méprise funeste, monsieur, dit Villaurier. Mou honneur est en jeu. Vous semblez vous en jouer à plaisir. Je ue puls croire encore que cela soit possible, tellement cela me parait hors de toute croyance, et voilà pourquoi, répondant tout haut à ce que je pensais tout bas, je disais Non, non, cela n est pas, cela n'est pas

Ils entraient à l'hôtel

Guidez-nous, monsieur, dit le commissaire en le laissant passer le premier ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soufl'ert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

SUPERIEUR. Notre Récolte t%nCa,imi

Nous défious livrer meilieur marché. Bon Vin

Ecr- CQHBELERA. K^isie r VIGNERONS R£UKIS,Béàers(ll<rwit

Ech"eOc.Bcr.RiiaUHURDamalaa 3t ckrlilol. p-Hlm G rd uantité FAUTEUILS EXPOSITION à vendre très bon marché. TIKHT, 29b", r. du Château-d'Eau.. Paris

Capsul. ,aloi camph. tér.sup. au Santal. P' 9,f. Pois". 5fr

Q r Atl aitorel ot sana plâtre R pcaa<la aTo1 40! a pu tt a

M. DELOIt laxtKou tu son Doumii pnfca Baaacalra (Uardk

ANISETTE. VANILLE. PRUNELLE, KUMUEL.CUftAÇÂO, HWili

COUVENT ou autres. au choix. ETUI pour 1 Litre. :,f- Minus

PRETS m HYPOTHEQUE

Banque Hypothécaire. Sa, rue ChatMiudun, Part

Ifi MAJtQSSSâtfrjRmSSUf & r- QRATH

R I 9 KKOV MAISO.il i PARIS

Puis. elle regarda de nouveau. Mais alors elle ne vit plus rien. plus rien que la vitre bleuâtre

Car Berniatte, brusquement, avait arraché le rideau des mains de Buel. et l'avait laissé retomber. disant

Assez. monsieur. assez pour aujourd'hui

Puis, une flamme dans le regard, un reflet de satisfaction sur le visage

Je vous jure que, si vous le voulez, dans trois ou quatre jours cette femme ne sera plus folle

Le légionnaire, arraché soudain à cette sorte d'hypnose dans laquelle il était plongé, se penchait encore pour voir

Mais dans l'allée. Hélène. tète baissée perdue à nouveau dans le grand rêve morne qui semblait l'envelopper depuis des mois disparaissait

Un instant, Buel resta sansparler. n eût été incapable celte seconde de coordonne r une idée

Son coeur battait à grands coups saccadés

Dans le silence on en percevait les heurts sourds

Machinalement il avait pris son mouchoir et il essuyait ses tempes

A cette minute, contre la porte du cabinet un craquement résonna

Berniatte s'élança, ouvrit la porte.. Le secrétaire, décontenancé, tout penaud, apparut derrière

Monsieur, dit-il pnnr s'excuser, je Tenais vous demander qnelques enveloppes

Il ne m'en reste plus un'' seule sur mon bureau

Sans défiance l'aliéniste répondit

Eh bien, prenez homme se livrait à l'espionnage pour le compte du maître de forgej.w

Entre temps, les pièces française à grand spectacle, avec un déploiement de mise en scène en core inconnu à Paris, seront montées, au Grand

Théâtre international, lequel sera situé sur les grands boulevards, entre les places de l'Opéra et de la Madeleine

Dimanche prochain, au Concert Colonne du Châtelet, deuxième et dernière audition du 3' acte de

Siegfried

M. Jacques Thibaud jouera, à ce concert, le concerto pour violon, de Lalo et la Havanaise, de C

Saint-Saëns

En raison des nombreuses demandes qu'il a reçues, M. Guitry s'est décidé à donner une dernière matinée de ¥ Assommoir dimanche prochain

CONCERTS ET DIVBRTISBBMKNTi

Sam Elton Voilà un nom qui va devenir aussi populaire à Paris quecatmde Little Tich

Sam Elton, célèbre comique américain, a débuté hier à l'Olympia, et de suite par sa fantaisie ultrabouffonne, ses cocasseries de pince sans rire, il a conquis le pubüc. Tonnerre d'applaudissements rappels succès d'hilarité, tout comme pour le fameux Unie Tich, dont il va désormais avoir la vogue

L'Hippodrome détient en ce moment un gros succès avec les cinquante chevaux présentés en liberté par Germain. Jamais pareil régal pour les yeux. Jamais travail de dressage plus fini n'avait été donné à Paris, et le Parisien, qui aime les tours de force, applaudit à tout rompre

Par suite d'un accord spécial, ce numéro sensationnel sera donné aux matinées du jeudi et du dimanche

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec Jeux Nautiques, peatomime comique nouvelle ifc&a.r'Oiaé aux Veaux

La villette, mardi 27 novembre

Veaux amenés, 249; vendus

Vente Plus difficile, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Kure-et-Loir, du Loiret, se sont déLa Voix d'Outre-Tombe

Dans le hall, Villaurier s'arrêta

Monsieur, dit-il, vous permettrez que je n'aille pas plus loin. Vous voici chez mot t

Vous êtes libre de vous y conduire comme il vous plaira, d'y faire tout ce qu'il vous semblera bon. Je vais vous faire accompagner par mon valet de chambre, qui vous ouvrira toutes les portes

Et il s'assit

Vous êtes libre, fit M. Ladouce. J'ajouterai même qu'aux termes de la nouvelle loi vous pouvez vous dispenser de répondre aux questions que je vous adresserai. De mon côté, je me garderai de vous interroger. Si le juge d'instruction vous maintient en état d'arrestation, vous aurez à choisir un avocatconseil qui vous assistera toutes les fois que vous aurez à comparaître devant lui

Je connais mes droits. J'en userai

Le valet de chambre Philippe parut, tonné par son maitre

Philippe, vous prendrez les clefs et vous ouvrirez à monsieur toutes les portes, tous les meubles, tous les tiroirs. sans rien omettre

La perquisition commença

Le père Brûlot et Christian n'en étaient pas à leur coup d'essai

Ils ne laissaient pas un coin sans y fureter

Le hall fut ainsi visité

Toutes les fois qu'un papier, une lettre quelconque, leur semblaient avoir quelque intérêt, ils consultaient M. Ladouce

M. Ladouce parcourait la lettre et la rendait

Cependant, il ne les rendit pas toutes

Et l'on vit, à plusieurs reprises, au fur et à

Concours A. de 1882 Univ. 1867 et le des de ne on kilo contre 7 70, ru. de et hufla par que que qui qu uae titres dont uHf autre pei sonne

Somèfi r4–otrrmé9t>rit$ urtf£nittirt,nerten 9r% r v Bl solution

Voulez-vous

Kouiiautit.Mtubft, Bijouterie et ttw aruelw ni; PanffrlOrC JiPo0 ' m l tâçon ^la^a

Kans , longueur 1-SJ. tMe 4 al fjn T/T/l/C loun"ure peso de mouton grande rr-fe,s:da^ w

I //y/ / /j <leco tume ent S9ta trèsb lle i Cnmifll f>DO d toilette en em il fond

Uf/imO qualité, ooir et toutes nuance . t] ni\\OUf UlCUf Pi l,Unc, déirruié hle ciel, J Qfl voiaut ganse jolie façon. SU' U icâu ou .cet lebroede i litres. Lea ipitcel

Que celui-ci était tenu presque jour par jour au courant de ce qui se passait dans la maison de santé

Il revenait rapidement près de René Buel disant

Vous avez éprouvé, monsieur, une émotion que je comprends, certes. Mais il faut réagir, être tort

Je le serai, monsieur

Il ajouta

Je suis prêt à vous obéir. cependantje vais vous imposer. car il le faut. une condition unique

Laquelle

Dès que l'expérience que vous voulez tenter s ra achevée. qu'elle réussisse ou non. mon rôle étant terminé, je disparaîtrai

Le médecin comprit toute la générosité toute la grandeur d'âme et la noblesse de sentiments qui se cacbaient derrière cette res triction

Soit, murmura-t-il

Et il ajouta, en serrant la main du légionnaire

Ce que vous faites là est bien, montieur xvm

Hors dea Ténèbres

Maintenant le décor était prêt pour la scène du drame qu'avait reconstituée ['imagiualion du docteur Berniatte

Sur les données de Jeannine qui, pendant deux jours consécutifs, étatt veuue à SaintMandé. on avait meublé une pièce du rez de-chaussée d'un des pavillons peu près comme l'était le petit salon bleu du château de Larignies dans lequel Hélène avait reçu

René Duel pendant la nuit fatale

Les fauteuils, la chaise l ngœ, b blbliotatllf's de i fr i t 05, et en bande ont obtenu de a M i fr. Les champenois se sont vendis de e à o en bande et jusqu ô S7 au détail les flamands de à 0 !ft les gournayeux et les manceaux de

Sa a 0 90: le autres provenances de 0 60 0 U Le tout par kilo de viande nette

METAUX kilos. Pariai

Cintre, Chili en barres, i~ marque w

Stain, Banco. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires

Zinc, SHésie, Uv. Havre autres bonnes maroue . Pari

BULLETIN COMMERCIAL

Parlaei, fleur. 1m 104 kil. Ile . Isk kilos b. 3 k. 1/3 t b. Sta. l bitpombla h Disponible

Décembre 96 H s Décembre. so

Janv.-févr 26 65 Janv.-févr âfl ?5 a tetcle . les 100 kilos •!̃• , les Ma ktla

Décembre. I5 Décembre. t8 tg

Janv.-févr 40 Janv.-févr premiers 15 il! premiers

Nulle de e 4tt, les kl!. Moite lia. les kilo

Disponible 77 Disponible

Courant.. 15 Courant 77 I

Décemhra Décembre. 75 I de mai. de mai.. -J 35 I tic is. l'becto nu a M 8 er s n' I, les Kilos l h. 3b.t/s h. 3h.i

Décembre. Décembre 28 Si SS J premiers. 32 àO premiera ide mai. 33 33 • 4 de mars. 7S

Stock ipipeS' Circulation t c sucres rainnes, ae toi m> a ioj tes m kuos

Sucre raffine aurcaoix, easaos. ranges en caisPmrxnet de mouimftrie. On cou marque de

Corbell. 29 et autres mmxauas, de 26 à S 50, les tel kilos mesure de cette perquisition, s'animer sa physionomie d'ordinaire impassible

Ils étaient dans les chambres du premier étage

Brûlot, allez prier M. Villaurier de se rendre auprès de nous

Et s'il refuse

Il ne refusera pas

En bas, Jean était dans une prostration absolue. Ce qui se passait était-il bien réel? Ou ne vivait-il pas dans un réve

Les coudes sur les genoux, la tête dans les mains, il écoutait distraitement les pas des visiteurs indiscrets, parcourant les chambres au-dessus de sa tête

Il n'entendit même pas le père Brûlât

Monsieur, si vous vouliez montert

A mnoi bon

M. le commissaire a sans doute découvert des choses qui vous intéressent

Villaurier se leva

Il était sir que chez lui plus rien n'existait qui rappelât ses anciennes amours avec Rose il tvait gardé les lettres d'autrefois, par négligence ou par vanité. La nuit, il les avait brûlées jusqu à la dernière. Du reste, eussentelles existé encore, qu'est-ce que cela aurait prouvé à 1 enquête ? Rien, puisqu il ne niait même plus ses relations

Il obéit pourtant

M. Ladouce lisait des lettres

Monsieur, dit-il, je viens de trouver dans tous ces meubles, épars un peu partout des fragments de votre correspondance avec

Rose-Manon

Villaurier ne retint pas un brusque mouvement de surprise

Il croyait avoir tout brûlé, lettres de Rose et lettres de Régine

Comme il est possible que nous en découvrions d'autres, et que cette correspon

LOTERIE

SO.ttMr.KO.OOOtlOOnOM^kSOOOt 14%a>tOStlooof lo

Omtm tiW..l r it le.ITHl £, S ,r.lMTa mnls,rsrh aaaiaMaa lawM ua lUrtauto luiH il' nftlt thèque, la vitrine, le guéridon étaient disposés e la même façon. Des rideaux à peu près semblables flottaient devant la fenêtre

Des crédences étaient chargées de bibelots de prix cristaux de Venise statuettes d'ivoire et vieux bronzes

D'ailleurs, le docteur Berniatte possédait tout ce qui était nécessaire à ces reconstitutions. Meubles de tous styles, rideaux et tentures de tous genres. ornements variés garnissaient de nombreux salon

Célèbre, ne recrutant as clientèle que dans le monde riche, il avait édifié une fortune énorme

L'après-midi il vint jeter un dernier coup d'œil sur la pièce ainsi aménagée

Puis il sortit, se rendit auprès de la femme chargée de la garde d'Hélène. examina aussi la pauvre folle

Aujourd'hui elle semblait énervée, travaillée comme par une inquiétude bizarre, secouée d'une agitation insolite

Depuis deux jours elle était soumise à un traitement électrique énergique qui sans doute provoquait en elle des troubles inaccoutumés

Aussi ne pouvait-elle tenir en place

Pendant la matinée, malgré que le temps fût menaçant, elle avait fait une longue promenade dans le pare. Tout en avaaçant, par instants elle passait machinaiemeat la main sur son front

Et parfois elle faisait halte brusquement puis regardait fixement devant elle. queïque chose. quelque chose qui n'existait que dans son rêve. qui avançait quand elle avançait reculait quand elle reculait, s'envolait tout à coup, celle une chimère invisible et insaisissable

Des mou lui venaient aux lèvre des frisUS HA.VRX. 7 NOVEMBRE (DBPBCHS

COTONS ( LAINES CAPES très ordinaires

Louisane ta tuint (les ta kilos

W v mb. 64 • ci 50 .tlS ..fllî 50 t

Janvier.. 63 S J 3 i$ US ar 3 Ï7 1 ï 63 50 >t-M • 11 58 42 i wni. 5 .• M t 2 1 S 1W .i JO 48 M vt i M t m M K juin m iv i t i Ut M lîl ju'.tlet. 6 .>. & 12 I 2 t 1SI MM .t

Ootûon.t /.i.i.i J.I

SPECTACLES DU 28 NOVEMBRE

THEATRBS h. •/•. Dali!a,Alee3te{ tabt h. • • O er -C a l ,tte Louis g h. T FraaeaU (Tfeéfttre SaraA-a^raluMii

Le Honhoiume Jatns, le Gendre de M. Poirier h. /• SM i. Ul (iiiene en deutelles h. •/•̃ tytaB e. Ui Poigne h. •/•̃ CkùirleL R-IAohrt h. •/•. Variété . Rtlàche h. 1/î s iié Les i. S imirs de Clsirette h. >OB> mé . Bonne d Enfant h. Palais-MoyaL Moins cinq g h..f.. v u le Hie.– Sylvie ou la curieuse d'Amour h. •/•. >orte-Si-M rtl . L'Assommoir h. La Reine de Saba h. Hraalssaaee Les Petites Vestales h. •̃ soufff^-wruiea R< la he h. 4ta B >. Les Demi- Vierges h

Le l'.ourrier dd Lvon h. i/v. Ta. taiaiae. [.a Parisienne. Main gauche h. AMfclcu. Le lieux (iotwas h. Theâir ae la me#akll ae. Relâche il. CI.}. Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. l ret. Les Femme collant h. ̃– . <a-War . Jacques l'Honneur

S h. Ts. araéra. Boera. en avant h. Beiievllle.– Maman Gâteau h. /•. Maaiiaiartre. Ouatre-Vln rt-Trelze i h. •/•̃ ̃aiMtaelle . KoKer la Honte h. •/•̃ creaeiie. Joséphine vendue par ses sœurs dance me parait extrêmement curieuse, je vous serais obligé de ne point nous quitter

La perquisition coutiuua devant le jeune homme

M. Ladouce ne se trompait pas

Il y eut d'autres lettres

On en trouvait un peu partout, une par cl une par là

L6 commissaire, Indifférent, se contenta de dire, après un coup 'oril qui embrassait rapidement tout le contenu de la lettre

Encore Encore une! Une autre encore

Il les montrait à Villaurier

Et Villaurier ne comprenait pas, se sentait devenir fou

Ces lettres, il ne les connaissait pas. Il ne se les rappelait pas. Il ne les avait jamais reçues

Le piège apparaissait, dana sa redoutable et mystérieuse complexité

Comment se faisait-il qu'elles fussent éparses ainsi il y a deux ans, quand Rose lui écrivait soit poste restante, soit rue du Mont-Cents toutes ces lettres, il les avait gardées dans un meuble du petit hôtel où avaient lieu leurs rendez-vous

Lorsqu'il quitta l'hôtel, il vendit les meubles

Mais il emporta le paquet de lettres enveloppées toutes ensemble

Ce paquet, il l'avait retrouvé, la nuit comme il l'avait laissé deux ans auparavant et il l'avait brûlé, en mêlant aux mêmes flamines les lettres chastes et si tendres de

Régine

Rosé, autrefois, ne connaissait pas son vrai nom

Elle ne le connaissait que sous le faux nom de Jean Clairjeau

Fonda de Commerce

AVIS

MM. P. GENTIEN ET MOREAU

ÔB, boulevard de SebaMtopol tiennent a 1 disposilion d'un cqu(ireur si rienx nne occasion exceptionnelle en ImluiUrle unk connnlssanres Dp^clalea. SurrrilliDcc suffit et garanti et à l'essai 4a,0CI0 francs. Avec 2fi,OOO (runr-^ comptant

Affaire sériRunp Hunn aléa

Lire cette uemsunc aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joimi ?ON= iimtrt le a rmmt nm page de texte et de gravures

LE NCMftRO 10 CENTIMES

Mendiante et Vagabonda, par J. de Beauce

Le Concours général agricole ce qu'il sera en et dans l'aveoir, par Marcel Vacber

Acclimatation des Poissons, par P. Zipcy

Tourteaux alimentaires, par J. Troude

Citons en outre an article illustré, par Louis

Bréehemin, sur le Lièvre belge, ce lapin perfectionné qui s'est vendu encore dernièrement uOO francs la pièce

Les lecteurs suivront aussi avec on grand intérêt les articles de MM..1. Nannt et Tristchlrr sur la Deasiccation des Fruits et la Culture fruitière de M. Gagnairc, sur la Culture de la Tu béreuse: de M. Garni, sur lea Falsifications des

Produits alimentaires

M. Lucien Cornet, député, dans un article d'une haute actualité, étudie lorgantsation des

Ecoles agricoles de Filles. Cet article doit être lu par tous ceux qu'intéresse les rôle ai important de la femme dans les fermes sons couraient à certains instants sur sa peau chaude

Le docteur Beraiatte demanda à la garde lisant à la porte de la chambre d'Hélène

Que fait madame Vernier

Elle se repose un peu en ce moment monsieur

A-t-elle parlé

Oui, des mots vagues, comme d'habitude

Pas de cris, pas de larmes ? t

Non, monsieur

Bon. Vous la conduirez encore dans une heure au cabinet d'électricité statique

Oui, monsieur

L'aliéniste ajouta

L'épreuve sera pour ce soir même, vers six heures. Un peu auparavant, je lui ferai une injeetion sous-cutanée de mon éther spécial

Vous ne lui donnerez donc pas, au goûter, sa tasse de chocolat coutumière, car elle ne doit pas manger

Non monsieur

Le docteur se retira

La anit est venue. une nuit noire, dense qui pèse sur les choses

Dans l'un des salons de la maison de santé plusieurs personnes sont réunies. Une clarté discrète tombe d'un grand lampadaire aUumé. renvoya par un abat-jour étrange, un abat-jour de soie jaune et rouge orné en noir de têtes grimaçantes

Il y a la Berniatte d'abord, puis René Buel

Pierre de Courtial et Jeannine

Le docteur, presque aeul, tait la frais de la conversation

Il donne ses dernières instructions pour la

Mène tragique qui va avoir lieu

Pierre et Jeannine, assis l'un en face de l'autre, se retardent et leurs regards traduit h. •/•. M<Hii r as e. La Portmtr aux RftJtaa

Il. -1-. ••ellai.-Lea Ulsértblea

Pelle er rre, Tel. 1ot-5 . –Tous les -oirs t 1lk fil ilttâame beili MHit, troupe

Tartakoff, la Vrisionn lre,et< Dtm f'H. mat.! h ft

Ca>l> a aarl Télépt A Kx. >ffra.ntf ballet pantomimd - lutte. M 1 Pauline Dargent- M'" YaU-ntine Brauau d8- Liane de

Thyida dans w >/tou, LltUeTlch. Hobluns, if éléplisnts de Max.miliun, Uttle Fred et Me chiens

Falt# -Wart ajr Une mr SrmlLr, Mme U(M

M Pau! KranoK. Scheherânde, Bach Diana

NIppMlraMe .(,-e i:iictiV).– 8h 1 19. Télép S3M

Ltu l'tu fij-.if. Clown Orra, 1/ousson les OBrien. le Klëphants. Matin. lo'iil chm et fèt teata. feléfMt. Wl-t . PoMn, Pauie ue liart.y,Ou rrerrito, MM •̃ OUua'ius. Ma Dearly. Mmes

Rvsl r, De .ft'rnchatae. Il, m. al fét. BUU aritlaaa. ,>̃ 15 -7O. 'faua les soin

Anna Tbltiauu i a i la nmmtt rerus. P. Jtllaux

Yilhert. Gi.H r llaldy. feTbanl mille Oher -s de CKrocuUion, pièce

La cigalr :-CK Ty

IWuîf i, ..eux Qgul iuues. avec OBtlian "il(H

Repiv" iiodames.Tliertv ulnefT

Mtrcr iii i iun.etfét., mat. k- .41-M

Cirque MtHlraao téit<ph i4û S), rue Martvr

Matini't-s W'h jciiJis, dimanches et fêtes in

Attractions nouvelles

Maulln-Ko >(f l'.iusl^i loirs, 8 h 1/2, spocttCle conrirt. ici!. Dimanche , matln^f n 2 heure larala Ruiner. Tous les jeudis, rande WU

Samedis et dimanches. bal 8 Il. î selle Watrraïa. Mais! terni..dim. H i il h. Ht v Kétes. Bntr1- fête bill,, i f^tpa kn- astne. Toù ii>i>rai-.i'n. Diis, pécha. Attrao

Ion, ,rr du Nord isttrams ts m in Paris

Ce. ni tire liMi >l> iu. 96, bou itvvaru r. ̃ ilr/f yra/wi/i

Tour KIlTrl. ies jùurs dt' midi à la nuit jusqn ~censeurs seulement dtfOHCE MuTHh.K à tous les étapes 4 ta volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX A'IXLIEUS, bien éclairés, detôO à 2,500 fr

HUE DU FAUBOURG-OU-TEMPLE

Et elle ignorait également l'existence du l'hôtel de 1 avenue Kléber

Et toutes ces lettres paraissaient avoir été reçues avenue Kléber. Comme il n'y avait point d'enveloppes, impossible de dire si elles étaient passées par la poste. Le timbre en eût marque la date et précisé l'envoi ot la réception

Une fois il tendit la main vers tin du ces papiers que trouvait ainsi le commissaire

Q voulait lire, il voulait se rendre compte

Non, plus tari, dit M. Ladouce. Si vous les lisiez maintenant, cela nous entraînerait à des questions que le n'ai pas le drott de vous poser. Plus tara, dans le cabinet du juge, en présence de l'avocat que vous proudrez comme conseil et comme défenseur

Conmii! liélouseurï dit le jeune uotûta en tremblant

Oui

Décidément, je suis accusé

Ni),% point, soupçonné seulement

Elle juge va me garder sa disposition

J'en ai peur. 1l vous le dira lui-même

Les main de Villaurier, dins un mouvement de riqte, se crispèrent sur son front

Et quand il les retira, on y vit la trace des ongles

La perquisition dura longtemps

Elle devenuit d'autant plus minutieuse qu'elle donnait des résultats

Résultats, Il faut bien le dire, tout à fait inattendus

M. Mareel-Francols était décidé, malgré tout, laisser Villaurier en liberté d ns le cas ou la perquisition de M. Ladouce ne lui offrirait point une base d'enquête

Elle veiniil de la lui donner

Deux heures après, ils ressortaient

A suivre.) Jh,ks Mary

Toutes les Hernie. NOUVEAU nUIH If Dh r Msa PBaaeM (ln-a rt t int rf! an; or la H reie où trnuv déeta ot r+prt tè rm nouTi u avec o mode

Kaborg teiat-atarun, Vsrfe

la virant Hoooj tPar les r-Miiples rendus i

Société nntioTiale iTAgriouP t-elle sont tinijours tenus au courrait des int ross.intes communicalionis faites dans ct'-S BaDans la Législation rurale, le docteur Léon

Lusage répond avec sa compéteneu :i de nombreuse questions qui sont toutes d'intérêt général

Ce numéro, aussi complet que vari<! comme articles, ne manquer pan d'etro iipprécié par ton les cultivateurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles et Arrivées des faqicfcots

Colombia (C. R.), ve.nant du Havre, ont parti da

Paulllac le 25, pour Lisbonne, allant au Brésil

C. R), ), venant de vigo, <-nt parti <i

Téaérlffe le 25. allant la Plata

Le ps^jebot Ckili M. MJ. nllant A La

Plate, est arrivé à Montevideo le u novembre, a midi t.c patuebot Salazle (M. M allant fn Indo-Chin

Japon, a quitté Port-Saïd le S4 novembre, A 11 lieure du matin

Le paquebot Iraouaddy ,'M. M.), venant de Maurire

Madagascar, est arrivé a Marseille le K, noïcmbru hftires matin

L&rCilli PARISIEN 11 danj tous k>> kiosques

Dépôt central MM Dwhcnae et c Messageries 4a la Pi-esse. ru du PanU t aa a. Bo(j urT. UnpnaMhr om h U l'aruttn rue d^Snaaiaa sent toute l'immensité de leur amour

Tous deux paraissent troublés

René Duel, lui, a les lèvres serrées, le front plissé. les deux mains nouées sur ses genoux

On sent qu'une douleur atroce lui tenailla le cœur. qu'il ne parvient 4 dissimuler mn émotion que par la force de sa volonté et la tension de tous ses nerfs

Un orage effroyable gronde air fond de son coeur

Ce qu'il endure est épouvantable. L'angoisse de son âme est horrible. Lrt cepen dant ceux qui sont là, autuur de lui, s'en aperçoivent à peine

L'empire que cet homme possède sur luimême est extraordinaire

Sa résolution est formelle

Il a posé comin ! condition qu'il disparattra aussitôt après cette tentative. Il ne manquera pas à sa parole. Il veut être fort. Il veut aussi épanrn<!r à Hélène, si elle guérit des tortures munlea

Toutes les dispositions sont prises, ehacuu des rôles nettement tracé

Le docteur se lève

L'heure solennelle. l'heure suprême va sonner. Dans quelques instants on saura si madame Vernier doit rester à jamais dan les griffes horribles de cet oiseau de cauehrmar qu'on appelle la folie. ou si, f

Ion M mois, après des années cTineottsc elle va enfin renaltre à la vie Intellig^it penser comme les autres voir comme tes autres et souffrir, hélas 1 de même

Dans quelques instants, le destin aura parlé

Car, selon )'aliéniste, l'effet sera instantané foudroyant ou nul cA tuivreA Paul HuUûkt