VINGT-GÇSÛCIEME ANNEE. Ne 87S7. 

Le numéro 

MERCREDI 38 NOVEMBRE i»$ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abazne sans /rais dans tous les Bureaux de ponte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction: JFtue d'iûxiglileii. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER 
Parte ptaœ de ta Bourse, 10 Paria 

LES MAttBSCIITS les IRStltES lit SOIT pis RERBSS 

Dernibre Edition 

NOS SAUVETEURS 
On vient de publier le palmarès des ré- 
compenses décernées par le ministre de la 
Marme, dans le courant des deuxième et 
troisième trimestres de 1900, aux marins 
qui se sont distingués pour services rendus 
aux naufragés et qui appartiennent, soit au 
personnel des douanes, soit aux équipages 
des canots de sauvetage. 

La liste est longue de ces récompenses. 
M. de Montyon, à la fin du dix-huitième 
siècle, remarquait justement que, si les 
moeurs étaient plus pures et les âmes plus 
élevées, la satisfaction intérieure d'avoir 
fait le bien serait un salaire suffisant du 
sacrifice qu'exige la vertu. Mais, pour la 
plupart des hommes, il faut un autre prix; 
il faut qu'une action louable soit louée, et 
quand cela ne servirait qu'à prolonger le 
retentissement de cette action, à mettre ses 
auteurs en relief et à leur susciter des ému- 
les ou des imitateurs. 

Puissent-ils en avoir beaucoup sur nos 
côtes, les courageux marins à qui viennent 
d'échoir les récompenses officielles du mi- 
nistre. Si la liste est longue des récom- 
penses accordées, combien sont admirables 
les actions récompensées! Sauver son pro- 
chain est peu le sauver an prix de sa pro- 
pre vie, en s'exposant soi-même aux dan- 
'gars qu'il court, voilà ce qui constitue pro- 
prement l'héroïsme. Or, de cet héroïsme là 
nos annales maritimes sont pleines. Et cha- 
que jour ajoute une nouvelle page au livre 
d'or de la marine française. 

Nous ne pouvons citer ici tous les actes 
de dévouement, tous les sauvetages auda- 
cieux accomplis par nos marins dans le 
courant des 2e et 3° trimestres de 1900. 
Comment n'être pas frappés cependant par 
certains d'entre eux ? 

Le 15 mai dernier, par exemple, M. Col- 
lin, président du comité de sauvetage le 
Kérity-Penmarc'h, est averti, à six heures 
quarante-cinq du matin, qu'une chaloupe 
de pèche faisait des signaux de détresse 
avec un pavillon noir attaché à moitié mât, 
dans la direction du sud de Kérity, non loin 
des rochers appelés les Etocs. Le patron 
Jégou, prévenu en même temps, accourt 
aussitôt. Un cri rallie les hommes et, avec 
l'aide d'une quinzaine d'entre eux, le canot 
de sauvetage est lancé il la mer en moins 
d'un quart d'heure. 

• Le canot de sauvetage quitta le port de 
Kérity à sept heures du matin, dit le rap- 
port officiel, et se dirigea vers les Etocs. 
vent était d'est, très fort, et grosse mer. 
Le patron, après avoir fait ramer au vent 
pendant quelque temps, fit mettre à la voile 
afin. d'arriver plus vite sur les lieux du si- 
nistre. A sept heures quarante-cinq, le ca- 
not de sauvetage arriva le long de la cha- 
loupe de pêche Saint-Joseph, n° 1,597, du 
port de Guilvinec, patron Bideau. La cha- 
loupe, montée par six hommes et un mousse, 
était complètement désemparée le mAt de 
misaine eassé, les voiles en lambeaux. Elle 
revenait de la pèche aux merlans. Les ma- 
rins de cette pauvre chaloupe étaient trem- 
pés et grelottaient de froid ils avaient passé 
toute la nuit dans une angoisse affreuse. » 
Il aurait sufti, disait Bideau au patron 
Jégou, que le filin qui nous tenait là vint à 
manquer pour que la chaloupe se brisai le 
long des rochers, et alors plus d'espoir la 
mort était certaine pour nous. 

Grâce à l'arrivée du canot de sauvetage, 
les six hommes et le mousse furent préser- 
vés de cette Hn épouvantable, de cet en- 
gloutissement dans la nuit, qui est la plus 
terrible des mort,. 

C'est également à l'intervention du canot 
de sauvetage de Port-Maria que le dundee 
les Deux-Frères dut d'être sauvé le même 
jour, au large de Quiberon. Ce navire ve- 
nait de quitter Porl-Haliguen, quand il fut 
surpris par la tempête. L ne voie d'eau se 
déclara dans la cale et le capitaine Gt des 
signaux de détresse qui furent aperçus du 
patron Le Chanfour, 

Immédiatement, raconte celui-ci, je fis 
réunir le personnel et aussi des, chevaux, 
car, le vent soufflant en tempête de l'est- 
nord-est, on ne pouvait songer à se rendre 
par eau et, à cause de la basse mer, il était 
impossible de lancer le canot à Port-Hali- 
guen. A midi et demi, étant certain de réus- 
sir pour le lancement, nous sommes partis 

N. 16. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LEB SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
-jRA.ND ROMAN UNELUT 

PREMIÈRE PARTIS 

CBIL POUR CEIL 

XI (suite) 

Jour de fête, soir de deuil 

11 disait au beau Maurice 

Je te tiens! 

Le comte avait trop vécu pour s'y mépren- 
dre. 

Seulement. tout en mesurant la haiae, les 
rancunes envenimées de cet homme auquel, 
après tout, il avait fait tant de mal, comme 
Il le connaissait et qu'il savait les Broudin les 
plus honnêtes gens du monde, il se demandait 
comment il s'y prendrait pour les assouvir. 
Pierre ne paraissait pas armé et d'ailleurs 
n'était pas de ceux qui assassinent un ad- 
versaire sans défense. 

Le eomta demanda d'un ton sec 

Vous avez nui? 

Je commence. 

OÙ voulea-vous en venir ? 

A ceci, qu'un de noua ne sortira pas vi- 
tant il ici. 

Diablel 

Vous avez apporté 1a honte dans notre 
maison vous avea fait de nous la risée d'i 
Kys. Aujourd'hui encore, vous entreprenez 
mettre le comble à cet opprobre, en rava- 

de Port-Maria au pas de course et, à une 
heure du soir, le canot était lancé à Port- 
Ilaliguen malgré une mer terrible et un 
vent en furie. En quinze minutes, le canot 
atteignit le navire qui n'était pas très loin 
du port, emportant avec lui douze hommes 
de secours. » 

Avec ces hommes, le capitaine des Deux- 
Frères essaya de rentrer son navire au port. 
La marée se trouvant propice, on se mit 
tout de suite à la manœuvre. Le patron Le 
Chanfour mouilla son ancre à une petite 
distance du navire et resta en observation. 
Malheureusement, le navire manqua l'entrée 
du port et vint s'abattre sur le phare, à tri- 
bord de l'entrée. Les canotiers, qui veil- 
laient aux mouvements, dérapèrent l'ancre 
et lâchèrent d'élonger des amarres vers la 
terre. L'opération était des plus difficiles, 
les coups de mer couvrant constamment les 
deux jetées. Malgré tout, deux cents per- 
sonnes environ, accourues de toutes parts, 
apportèrent le concours de leurs bras pour 
sauver les Deux-Frères et, grâce à la ténacité 
et à l'abnégation des uns et des autres, le 
navire put rentrer au port. 

Que d'autres faits on pourrait cîter! C'est 
l'Aglaé-Charles et ses 7 hommes d'équi- 
page sauvés le 19 février par le canot de 
Camaret c'est la Sainte-Marie, de Gran- 
ville, montée par 5 hommes d'équipage, 
sauvée le 16 mars par le canot de Fécamp; 
c'est le Duquesne, du Havre, monté par 
4 hommes d équipage et 2 passagers, sauvé 
le 4 mai par le canot de Barreur c'est le 
Vercingétorix, échoué par temps de brume, 
sur les ragues de Marseille et monté par 
38 hommes d'équipage, sauvé le 6 mai par 
le canot du Carro c'est la Bernadette, mon- 
tée par 2 hommes et 1 enfant, et que la houle 
drossait sur les Pierres-Borgnes, un des 
plus terribles brisants du Finistère, sauvée 
le 7 août par le canot de Saint-Gwénolé. 
J'en passe; mais, encore une fois, il est 
impossible de tout citer. Observez cepen- 
dant que tous ces sauvetages ont lieu par 
mer grosse et tempête. L'un des plus émou- 
vants fut celui de la Bernadette. 

« Ce fut seulement à quelques mètres 
des Pierres-Borgnes, dit le rapport, qu'après 
avoir manqué un virage au vent la Berna- 
dette put virer vent arrière dans l'écume et 
retourner vers la baie. La houle d'ailleurs 
était plus forte au large que sur les roches 
et à peine plus saine, brisant parfois en de- 
hors des bancs. Comme, à environ trois 
cents mètres au large de la roche appelée 
Talifern, le canot de sauvetage rejoignait la 
une lame énorme creva sur lui, 
le lança en l'air et le roula de telle sorte que 
du rivage on le crut chaviré. » 

J'ai dit, au début de cet article, qu'une 
partie des récompenses décernées par le 
ministre de la Marine avait été attribuée à 
des marins du personnel des douanes. Plu- 
sieurs, en effet, de ces excellents fonction- 
naires se sont signalés au courant des deux 
derniers trimestres par des actes de sauve- 
tage accomplis dans des circonstances par- 
ticulièrement périlleuses. 

Tels François-Marie Gadrat, matelot des 
douanes au Havre (sauvetage d'une femme 
le 14 juillet Jean-Marie Robert, ma- 
telot des douanes à Concarneau, déjà titu- 
laire d'un témoignage officiel de satisfaction 
(sauvetage d'un enfant le 14 mai), Julien 
Avenel, matelot des douanes & l'Ile- Tudy 
(sauvetage d'une enfant le 19 août) Céles- 
tin Barthe, préposé des douanes à Bône 
(sauvetage d'une femme et d'un enfant le 
janvier). 

Ces diverses opérations ont été exécutées 
par les lauréats au péril de leur vie. Gadrat, 
Robert, Avenel, Barthe ont payé de leur 
personne et se sont jetés à l'eau pour porter 
secours aux personnes en danger. 

La plupart des sauvetages opérés par des 
douaniers ont lieu cependant au moyen d'un 
engin peu connu nommé « la ligne Brunel n, 
du nom de son inventeur, et que tous les 
douaniers de service portent dans un étui 
suspendu à leur ceinturon. On n'imagine 
pas le nombre des personnes qui doivent la 
vie à l'intervention de la ligne Brunet. Rien 
que dans les deux derniers trimestres, 
128 personnes, tombées à l'eau par acci- 
dent, ont été sauvées par ce petit appareil 
merveilleux. M. Brune) était lieutenant des 
douanes à Dieppe quand il inventa ea 1874 
la ligne qui porte sou nom. 

Cet appareil, qui a le mérite de pouvoir 
être développé très rapidement sur une loa- 
gueur double de celle de la plus grande 
gaffe de sauvetage, se compose, dit un spé- 

lant Rose au rang des misérables qui se 
vendent. C'est une dette envers nous et vous 
allez me la payer. 

En quelle monnaie 1 

Avec du sang. 

Croyez-vous. 

A moins que vous ne refusiez de vous 
battre, mais je saurai bien vous y contrain- 
dre. 

C'est ce que nous verrons. 

A l'instant. 

Je crois que vous êtes pris d'une subite 
folie 

Je vais vous prouver le contraire. 
Faites-moi place. 

Vous ne passerez pas. 

Pierre Broudin ne s'emportait pas. 

Il avait toujours son dédaigneux sourire 
figé sur les lèvres. 

Le comte au contraire perdait patience. 
Il tira son couteau de chasse. 

Vous n'allez pas m'éventrer comme un 
1 sanglier, dit l'ancien sergent-major, froide- 
ment. Prenez garde, je riposterais et sans 
délai. 

il tira de sa poche un revolver d'ordonnance 
et le bruqua sur la poitrine du comte. 
Le mouvement fut rapide comme l'éclair. 
Je ne suis pas pour les vaines menaces, 
reprit Pierre Broudin. Je vous ai dit que vous 
ne passeriez pas, vous ne passerez pas. 
Le comte fit un pae en arrière. 

C'est bien, dit-il. Je vois que vous êtes 
un homme de parole. Expliqnor.s-%ous donc. 
En face du danger il avait retrouvé tout son 
Et comme il tendait l'oreille et semblait 
épier les bruits de la forêt, l'antre reprit 
Vous espérez peut-^tw que quelque pas- 
¡sa. viendra de ce côté et mettra fin notre 
entretien. Moi, je ne le crois pas. 

U étendit la atais ven le couchant. 

cialiste distingué des choses de la marine, 
d'une mince et longue cordelette très solide 
terminée à l'un de ses bouts par un petit 
grappin i quatre branches recourbées. A 
lautre bout est attaché le corps en bois 
d'une bobine qui n'est autre chose qu'un 
flotteur destiné à être lancé tout d'abord à 
la personne en danger. Si cette personne ne 
peut saisir le flotteur, on se sert immédia- 
tement du grappin qui se Bxe dans les véte- 
ments et permet de remonter et de matin- 
tenir le noyé à la surface jusqu'à l'arrivée 
d'une embarcation ou de tout autre moyen 
de secours, échelle, cordage, etc. » 
Le lieutenant Brunel lui-même, titulaire 
de nombreuses récompenses honorifiques 
pour faits personnels de sauvetage, nommé 
chevalier de la Légion d'honneur le 14 juil- 
let 1893, est mort à Dieppe il y a quelques 
semaines. Du moins son nom est assuré de 
ne point périr. 

tous ces braves sauveteurs à qui le ministre 
de la Marine vient de décerner des récom- 
penses si méritées. Ceux qui pensent que 
l'héroïsme porte sa récompense en lui- 
même oublient trop que la vertu, haussée 
à ce degré éminent, n'est qu'une des formes 
de la beauté. Nous ne trouvons nullement 
ridicule qu'on couronne les belles oeuvres 
d'art ou de littérature. Le beau se reconnaît 
d'abord à l'admiration qu'il provoque dans 
notre âme. Le langage populaire traduit ce 
sentiment en appelant betles » les ac- 
tions morales qui excitent notre admiration. 
Et quelles plus belles actions que celles de 
sauver ses semblables au péril de sa propre 
vie? Ce n'est pas une fois, mais vingt fois 
que les héroïques sauveteurs sur qui vient 
de pleuvoir la manne ministérielle ont mé- 
rité les récompenses qui leur sont éohues. 
Admirons et applaudissons. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Puasie: 

Llndia, 27 novembre. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de 36°5, et le nombre des pulsations de 66. 
Le souverain a bien dormi pendant toute la nuit. 
Ce matin il se sentait très bien, et l'état de ses 
forces était tout à fait satisfaisant. 

La température du corps était de 8S', et le 
nombre des pulsations de 66. 

UN DRAME SUR UN PONTON 
Hier soir, à neuf heures, le ponton des ba- 
teaux suburbains du quai d'Asnières, à Asniè- 
res, a été le théâtre d'un drame sanglant. 
L'enquête aussitôt ouverte par M. Kien, com- 
missaire de police, n'a pu encore établir d'une 
façon certaine, les mobiles du crime. 

Avant le Crime 

M. Alp honse Terreil, âgé de quarante et un 
ans, marinier à bord du bateau la Ville-de-.Saint. 
Denis, prenait, depuis quelque temps, pension 
chez Mme Eugénie LesbourK, âgée de vingt-sept 
ans, demeurant à Gennevilliers, rue Novton, et 
dont le mari est également marinier, au service 
de la compagnie des bateaux suburbains. 
Il y a trois jours, M. Terreil signifiait à Mme 
Lesbourg que son intention était de ne plus re- 
venir chez elle il réglait en conséquence la 
montant de ses dépenses et se retirait. 
Mme Lesbourg, fortement irritée de ce pro- 
cédé, en conçut un ressentiment violent et Jura 
de se venger. 

Avant-hier soir, elle s'enquérait auprès de son 
mari des heures de service de Terreil pour le 
lendemain, et, une fois fixée, elle prenait ses 
dispositions peur mettre son projet à exécution. 
La journée d'hier fut employée par elle à di- 
verses visites dans le voisinage; à toutes les 
personnes avec lesquelles elle causait, elle ra- 
contait la brusque disparition de chez elle de son 
ancien pensionnaire et se montrait de plus en 
plus surexcitée. 

A Coups de Stylet 

La nuit venue, vers huit heures, elle se rendit 
quai d'Asniéres, se posta près de la route du 
chemin de fer, et, de là, observa, attentivement 
le mouvement des bateaux faisant le service de 
Suresnes Epiaay; elle attendait l'arrivée de la 
Ville-de-Saint- Denis, à bord duquel elle n'igno- 
rait pas que se trouvait Terreil elle savait, en 
outre, que ce bateau devait terminer son service 
vers neuf heures et être amarré au ponton -près 
duquel elle se trouvait. 

Quelques minutes avant neuf heures, un sif- 
flement se faisait entendre dans la direction de 
Clichy; bientôt le rapeur accostait. 

Mme Lesbourg monta rapidement sur le pon- 
ton, puis apercevant Terreil qui, famarre en 
mains, se baissait pour la manœuvre, elle bon- 
dit sur lui et lui porta deux terribles coups d*un 
stylet à lame triangulaire entre les épaules, 
puis elle prit la fuite. 

Arrestation de la coupable 

Le malheureux marinier, perdant son ang à 
flots, tomba sans proférer un cri ses camarades 
s'empressèrent autour de lui et durent retirer 
l'arme, qui était restée fixée jusqn'au manche 
dans la plaie. 

La chasse a pris cette direction. Je 
pense même, d'après ce que j'ai entendu, 
que le cerf est manqué et que votre monde 
est en retraite. Vous ne pouvez donc guère 
compter sur eux. Pour les gens du pays il 
n'en passe pas une demi-douzaine par ici 
chaque mois; mais si par hasard il en venait 
un, que vous poussiez un cri ou que vous 
lissiez mine de bouger, sur ma parole, ce se- 
rait un malheur pour vous, car je vous brû- 
lerais la cervelle et je voudrais bien savoir 
où est le juré qui me condamnerait. 
En vérité ? 

Sans la moindre hésitation. Je vous tiens, 
je vous garde! 

"Le beau Maurice comprit que le mieux était 
de se résigner. 

Faites donc, dit-il avec son inaltérable 
morgue, je vous affirme que vous m intéressez 
infiniment. 

Monsieur de Rambert, dit Pierre Brou- 
din très vite, le temps noua presse et la nuit 
arrive. Vous avez commis une infamie que 
vous ne porterez pas en paradis. Elle s'ag- 
grave de ceci que les Broudin sont de vieux 
serviteurs de votre famille. 

Fermiers, rectifia le comte. 

Fermiers, ouvriers, serviteurs, pour moi 
c'est tout un. Nous avions le droit de mar- 
cher tète haute et ou nous estimait dans le 
Après t 

Jamais il n'y avait en nue tache sur 
notre nom. Est-ce vrai? 

le ne le nie pas. 

Abusant du droit que vous ayies d'en- 
trer ch«! nous, vous êtes venu et tout a 
changé. U y avait à la Butte-aux-Roches une 
jeune fllle qui était l'orgueil de son père et 
de sa mère, vous vous êtes dit Elle est 
jolie. je la veux. elle est pure. je la souille- 
rai 1 Et vous vous êtes mis à 1 œuvre. 

Il lut transporté dans une pharmacie, où il 
reçut les premiers soins. 

Mandé en toute hâte, un docteur a ordonné 
son transport à l'hôpital Beaujon. 

Immédiatement prévenus, des agents divisé» 
en deux groupes, l'un verant du côté du pont, 
l'autre du sens opposé, réussirent à s'emparer 
de Mme Leabourg. qui paraissait avoir conservé 
tout son sang-froid, et se laissa emmener sans 
aucune protestation au commissariat de police, 
où, interrogée par M. Kittn, elle refusa d abord 
de répondre. 

Pressée de questions, elle a fini par déclarer 
que, si elle avait frappé Terreil, c'est pour se 
venger de certaius mauvais propos qu'il aurait 
tenus sur son compte. 

Elle continue du reste à ne montrer aucun 
regret de son action. 

Mme Eugénie Lesbourg a été dirigée dans la 
matinée, sur le dépôt. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujourd'hui mercredi 
conticrtt de magnifiques dessins représentartt 
le voyage 

DU PRÉSIDENT KRÙGER EN FRANCE 
A l'intérieur, on trouvera deux dessins re- 
présentant 

LA FOULE SUR LA CANEBIÈ-RE 
E2 LE 

PRÉSIDENT DÉBARQUANT A MARSEILLE 
A la huitiènte page, on trouuera 

LA PROMENADE DU- CHEF-D'ŒUVRE 
DES COMPAGNONS CHARPKKTIKR8 

qui leur a valu un grand prix à l'Exposition 
de 

LE SVPPf.ËMBNT LITTSHAIRM ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pagts de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tout 
lea jeudis. 

ENTRE ROMANICHELS 
Le quartier de Clignancourt recèle, depuis 
quelques mois, un campement de romanichels, 
marchands forains et bateleurs, formés en tribu, 
et qui exploitent régulièrement les kermesses 
de Paris et des environs. 

Ce campement se trouve dans un terrain vague 
de la rue Letort. A ce terrain donne accès un 
couloir tortueux et sombre, de plus de cent 
mètres de longueur, qui aboutit au numéro 71 de 
la rue Letort. 

Cinquante roulottes sont groupées là, formant 
cercle autour d'un monticule de gazon pelé sur 
lequel se tiennent les conciliabules de la tribu. 
Une scène de sauvagerie atroce s'est déroulée, 
hier après-midi, vers quatre heures, dans le cam- 
pement. 

Discussion et Hixe 

Une jeune bohémienne, Marie Vess, Agée de 
vingt-quatre ans, était la mattresse en titre d'un 
acrobate de la tribu, Jean Suzetta, de nationalité 
italienne, âgé de dix-sept ans. 

Elle sortait hier de la prison de Clairvaux. où 
l'avait retenue une condamnation pour vol la 
tire. Les romanichels s'assemblèrent pour fêter 
la jeune libérée. 

Mais celle-ci, fort en colère, se mit inconti- 
nent à reprocher à son amant de ne lui avoir 
point écrit durant sa détention. Elle Ht le même 
reproche à son oncie et à sa tante, les doyens 
du campement. 

La dispute s'envenima. Une autre femme de 
la tribu, nommée Suzanne Mayer, accueillit fort 
mal les récriminations de la nouvelle venue et 
commença à l'injurier et à la frapper. 

Jean Suzetta accourut au secours de sa mat- 
tresse. Les frères de Suzanne Mayer, deux her- 
cules forains, en firent autant pour leur sœur et 
une rixe sérieuse s'engagea. 

Deux frères de Jean Suzetta. Ernest et Gio- 
vanni, se mêlèrent à la bagarre. Mais ils ne pu- 
rent longtemps résister aux coups formidabtes 
de tours adversaires. 

Après une demi-heure de lutte, les Suzetta se 
retirèrent tout meurtris et les Mayer rentrèrent 
triomphants dans leur roulotte. Tout semblait 
fini, mais on avait compté sans l'humeur vindi- 
cative des Italiens. 

A Coups de Fusil 

Les frères Mayer quittaient tranquillement le 
lieu du combat et s apprêtaient à gagner la rue 
Letort, lorsqu'on vint les prévenir que les trois 
Suzetta les guettaient, armés de fusils. 
Ils revinrent précipitamment sur leurs pas, 
mais n'eurent pas le temps de trouver un abri. 
Une véritable fusillade commença. 

Les acrobates, perchés à l'affût sur leur rou- 
lotte, venaient de décharger leurs armes dans 
leur direction. 

Le plus j*>unft des Mayer, Paul, dit FH-de-Per, 
nn adolescent d'une vingtaine d'années, fut at- 
teint au bras et à la tête. En tombant, il put 
crier à son frère François de s'enfuir au plus 
vite. 

Au même instant, ae dernier recevait une 
balle en plein front et tombait à son tour mor- 
tellement blessé. 

Au bruit des détonations, tons les romani- 
chefs accoururent, pendant que s'enfuyaient, en 
etant leurs fusils, deux des frère- Suzetta. Le 
troisième., Ernest, put être maitrisé, tandis que 
des voisins allaient avertir des gardiens de la 
paix de ce qui venait de se passer. 

Un transporta les deux victimes dans une 
pharmacie du boulevard Barbes, où François 
Mayer ne tarda pas A expirer. Les blessures de 
son frère furent reconnues moins graves qu'on 
ne l'aurait cru tout d'abord. Il put être ramené 
au campement, pendant que M. CarjMo, eom- 

Arrivez au fait. 

Vous étiez moins pressé tout à l'heure, 
quand vous étourdissiez Rose avec vos pa- 
roles dorées. Faites comme moi, prenez pa- 
tience. Pendant vos visites à la ferme, j'enra- 
geais de vous y voir, et plus d'une fois j'ai 
eu l'idée de me mettre en travers de la porte 
et de vous barrer le chemin comme aujour- 
d'hui. Par malheur, je n'étais pas toujours 
là. Le service militaire m'a pris. Nos vieux 
parents avaient trop de déférence pour vous 
et n'osaient pas vous fermer la porte. Pensez 
donc! Un Rambert Est-ce que ça n'a pas 
tout les droits? Rose était trop faible contre 
tant de séductions. Eâe a résisté, pourtant, 
et il vous a fallu lui tendre un guet-apens ici 
même et abuser de votre force. C'est vous 
qui l'avez dit 

Que ne s'est-elle défendue 

Allons donc! Vous connaissez trop Men 
les femmes pour lui faire un crime de sa lâ- 
cheté. Elle aura en peur, cnmme tant d'au- 
tres, du scandale. Et puis, que sais-je? Elle 
avait sans doute un faible pour vous. Vous 
êtes si flrillant, si riche, si noble, si beau 
Elle était femme, elle a succombé. Vous dites 
qu'elle n'avait qu'à se défendre' Vous allez 
vous défendre à votre tour.Nous sommes 
de force, nous autres, et si par hasard vous 
êtes le plus faible, tant pis pour vous 1 
A insi, vous voulez vous battre t 

Je ne suis ici que dans ce but. 

Avec queUes armes? 

Pierre Broudin montra ses poings fermés. 
Avec les premières venues, celles-ci par 
exemple. 

Ou celles-là, ajonta-t-il aussitôt. 

n montra deux énormes bâton», égaux de 
longueur et de poid». 

Le comte secaua la tête. 

Oh je sais ce que vous attea me dire, 
reprit Pierre Broudin avec plus de violence. 

missaire de police, prévenu, faisait transporter 
le cadavre de François Mayer au poste de police 
da la mairie du dix-huitième arrondissement. 
Le meurtrier, amené par les agents et les ro- 
manichels indignés, fut conduit au commisea- 
riat de police de la rue Marnadet. 

Perquisition Fructueuse 

Avant tout interrogatoire de Jean SazetU, 
M. Carpin se rendit au repaire des bohémiens où 
il commença une perquisition en règle. 
Dans la seule roulotte des meurtriers, il trouva 
six fusils, dont trois étaient encore chargés, et 
una caisse pleine de cartouches. Les acrobates 
assassins exerçaient également l'industrie des 
tirs à la cible dans les foires. 

Au centre du terrain vague étaient encore 
entassés les bagages de Marie Vess, trois poi- 
gnards à lame courte et large, et un revolver 
chargé encore de cinq balles. 

M. Carpin fit emporter tout cela à son bureau, 
puis il emmena derrière lui, en théorie hurlante 
et pleurante, les gitanos, qui pleuraient en s'in- 
juriant dans leur incompréhensible jargon. 
La mère des frères Mayer. septuagénaire et 
malade, s'était cachée, folle de terreur, après le 
drame. 

On la réconfort* et la pauvre vieille put racon- 
ter toute l'horrible scène a laquelle elle avait 
assisté. 

De la déposition du blessé, Paul Mayer, re- 
cueillie ensuite, il sembla résulter que le coup 
de fusil mortel avait été tiré par un des romaui- 
chels en fuite, Giovanni ou Jean. 

Ernest Suzetta, interrogé enfin, avoua qu'il 
voulait, comme ses frères, tuer au moins l'un 
des Mayer et qu'il regrettait de n'avoir que blessé 
le plus jeune. 

1 fut aussitôt dirige sur le dépôt. M. Carpin 
transmit ensuite le dossier de l'atTaire au par- 
quet et renvoya chez eux les romanichels, après 
avoir fait établir une surveillance autour da 
campement. 

LE 

PRESIDENT KRÜGER 
A PARIS 

Le président Krûger, ne dérogeant pas aux 
habitudes qui ont été la règle absolue de toute 
sa vie, s'est levé hier matin à cinq heures et de- 
mie et a fait immédiatement appeler le docteur 
Leyds et M. Van Hamel, avec qui il a eu un très 
long entretien qui n'a pris fin qu'à sept heures. 
Puis il a invité ses deux interlocuteurs à par- 
tager son premier déjeuner, composé de thé et 
de lait chauds, d'icufs à la coque, de poulet froid 
et de rôties. Il a ensuite bu, en fumant une pre- 
mière pipe, une tasse de café noir légèrement 
mouillé de vieux cognac. 

De sept heures et demie ù huit heures et demie 
le président s'est fait traduire par M. Van Hamel 
quelques articles de journaux anglais et aile- 
mands. 

Puis il a examiné avec intérêt une collection, 
réunie par les soins du docteur Leyds, des dif- 
férents bibelots que vaudent les camelots sur 
les boulevards et qui tous ont été créés l'oc- 
casion de son voyage en France. 

Au Ministère de l'Intérieur 

A neuf heures moins dix, le président de la 
République du Transvaa! a fait demander sa voi- 
ture. 

Puis bien enveloppé dans si palisse et muni 
de son inséparable eau ne, il a quitté l'hôtel 
Scribe pour se rendre au nnuidlère de l'Inté- 
rieur. 

Dans le roupé qui l'a emmené place Beauvau 
avaient pris place MM. Leyds et Groblcr. Dans 
une seconde voiture étaient MM. 1'au Hamel et 
Bredell. 

Précédé d'une escorte de gardes républicains, 
le cortège a gagné la place Beauvau par le hou- 
levard de la Madeleine, la rue Royale et le fau- 
bourg Saint-Honoré, et a fait son entrée à neuf 
heures précises dans la cour de l'hôtel du mi- 
M. Krûger a été reçu, à l'entrée des salons du 
ministère, par M. Utrich, directeur du cabinet 
du président du Conseil. qui l'a conduit auprès 
de M. Waldfck-Housseau. 

L'entrevue a eu lion dans le cabinet de travail 
du président du Conseil. 

Cette entrevue a été très courte, M. "Waldeek- 
Rouaseau s'étant borné à souhaiter cordiale- 
ment la bienvenue à sou hôte. 

A .neuf heures dix. le président Krüger quittait 
le ministère pour retourner à l'hôtel Senbe, en 
suivant le même itinéraire. 

Inutile de dire qu'au retour comme à l'aller, 
l'illustre vicillard a été respectueusement sa- 
lué par la foule, qui ne lui a pas ménagé les ma- 
nifestations de sympathie. 

Visite du Président du Conseil 
A neuf heures vingt, lo président du conseil 
quittait le ministère de l'Intérieur et se rendait, 
en compagnie de M. Ulrich, à l'hôtel Scribe, où 
il arrivait neuf heures et demie pour rendre sa 
visite au président Krtiger. 

M. Waideck-Rousseau a été reçu dans le grand 
salon d honneur de I hôtel et s'est, dix minutes 
durant, entretenu avec le vaillant patriote trans- 
vaalien par l'intermédiaire de M. Van Hamel. Au 
cours de cette seconde entrevue, M. Waldeck- 
Huus-p.au n'a pas dissimulé la profonde émotion 
qui l'étreignait et a déclaré qu'il était heureux 
que le président Krüqer ait choisi la France 
comme point de déharquementen Europe. Il 
s'est fait ensuitc présenter tous les membres de 
la suite du président. 

A dix heures moins fe quart, le président du 
conseil prenait congé de son hôte et se rendait 
directement au ministère. 

Réception du Conseil municipal 
Un quart d'heure après le départ du président 
du conseil. MM. Paul kncudiur et Cbérioux, suivis 
des membres du bureau du conseil municipal 
se présentaient à l'hôtel Scribe et étaient immé- 
aiatement introduits auprès du président Kruger. 
M. Paul Escudier a présenté au président 

Ce ne sont pas des armes de gentilhomme. 
Mais est-ce que je suis un gentilhomme, moi, 
ou un paysan! 1 

Et si je refuse t 

Je vous jure que vous consentirez. 
Pourquoi? 

Je vais vous le dire. 

L'ancien sergent-major continua 

C'est une bizarre histoire que je vais 
vous raconter. Vous ne supposez pas un peu 
ce qu'elle peut être ? 

Pas le moins du monde. 

J'avais au régiment un ami à peu près 
dans ma position. Ses parents étaient fermiers 
d'un homme aussi riche que votre père, mais 
qui n'était qu'un simple banquier de Paris. 
tl possédait et possède encore des millions. 
Mon camarade avait une sœur jolie, brune et. 
coquette peut-être. comme il mienne. Pen- 
dant une saison d'été, le flls du banquier, joli 
garçon et entreprenant. comme vous, fit la 
cour à cette malheureuse qui le repoussait, 
mais les jeunes filles sont faibles, ignorantes 
et faciles à prendre au trébuchet nu au miroir 
corn me des alouettes. Un jour qu'elle était seule 
chez elle. le jeune homm? entra et la scène eut 
lieu chez mon camarade comme dans cette ca- 
bane. Le résultat fut le même. Neuf mois 
après, il y eut un grand scandale dans la 
ferme. Vous n'avez pas besoin que je vous 
l'explique. Cela se passa comme 4 tapette* 
aux-Roehes. Il y eut même ce détail parti- 
eulier qu'à la suite de cette aventure mon 
camarade, qui devait se marier avec une 
jeune fille du pays, fut remerrfé par ses 
parents, exactement comme je l'ai été moi- 
même. 

Patience! Nous arrivons. Mon uni con- 
çut de eette calamité quai tombait sur.et' pa- 
rents. sur sa soeur et sur iwï, une irritation 
qui changea son caractère. devint sembre 

Tes membres iiu buroau du Conseil iBUûicijMu 
Très heureux, a-t-il dit, de pouvoir saluer on 
vous l'homme énergique et patriote qui incarn* 
l'idée de liberté, les conseillers municipaux vous 
présentent, Monsieur le président, l'hommage cor.- 
dial de leur admiration et de leur profonde sym- 
pathie. 

Le président Krflger a répondrt par quelque 
mots pleins de courtoise déférence au speech 
du vice-préaldent du conseil municipal. Si ter- 
pense a été traduite par le docteur Lcyds. 
L'entrevue a pris fin Il dix heures et demie. 
A L'HOTEL DE VILLE 

Une foule énorme se pressait dès neuf heur*» 
du matin, sur ta plaoe de l'HAtel-de-Ville, I* 
bruit de la visite du président Krii^er s'étant ré> 
pandu avec la rapidité de, la foudre. 

Aussi, était-ce à grand'peine quc les agents 
du service d'ordre maintenaient les curieux, et, 
sans doute, ils eussent été débordés sans I arri- 
vée fort opportune d'un bataillon de gaurdeg 
municipaux, qu'un agent cycliste avait été re- 
quérir en toute hite à la caserne Lobau. 

Le retour de M. Paul Escudier et des membres 
du bureau du conseil municipal est salué pardon 
cris joyeux, car il présage la prochaine arrivé* 
de l'hûle illustre de Paris. 

En effet, onze heures moins dix, les gardel 
de service font évacuer la chaussée et refou- 
lent les curieux sur les refuges, La plaoe est 
noire de monde et l'avenue Victoria, les quais, 
la rue de Hivoli apparaissent, du haut des fenê- 
tres de motet de ille, garnis d'une foule com- 
pacte qui ne demaude qu'à manifester la pro- 
fonde sympathie qu'elle éprouve pour le hénM 
de i indépendance des Républiques sud-aJri- 
caiaes. 

Le R4>o*ptl»n 

La réception de l'auguste vieillard et des pSP- 
sonnaees de sa suite doit avoir lieu dans la sali* 
des séances du Conseil municipal. Les couloir 
sont encombrés, la salle des Prévôts regorge de 
monde, les tribunes publiques sont toutes occu- 
pées. et c'est grand'petne que l'on peut mm 
frayer un passage parmi tous ces curieux qui 
trépignent d'impatience et d'émotion. 

Enflu à ouzo heure*, un formidable hourrah, 
qui monte de la place de I'HôLel-de-Villc avertit 
chacun de l'arrivée du Président du Transvaal. 
Beaucoup de privilégiés, croyant que le prési- 
dent Krflger montera dans l'ascenseur, se précH, 
pitent vers le petit escalier, dans la cage duquel 
il est installé, tandis que les conseiller, munies 
paux se dirigent tranquillement vers le grand 
escalier d'honneur si magnifiquement décoré 
par les panneaux et le plafond de Puvis de Cha- 
vannes. 

En effet, lentement, mais d'un pied ferme, et, 
on le devine 'i M démarche, d'une 4 me paisible, 
le président Krilger gravit les larges marches 
de marbre de l'escalier, au sommet duquel l'at- 
tendent MM. Paul Escucüer, vice président da 
conseil municipal, ilui remplace M. (ïrébauval, 
absent. Ghérioux, président du conseil génér&4 
les membres du bureau et la plupart des con- 
seillers municipaux. 

On échange de part et d'autre des salutations 
et des poignées de mains, puis le cortège se di- 
ripe vers la salle des séances où le public est 
déjà massd.. Au milieu du religieux silence 

s élèvent tout il coup des acclamation? Folle*, 
!<•̃̃•<. Lt" 
etlVt, vient de faire son entrée dams la Balle. 

Les Discours 

Très cérémonieusement, le grand patriote 
trantjvaaliça est conduit jusqu'à son fauteuil, 
celui qu'occupe généralement le préfet de la 
Seine aa droite s'assied le docteur Leydfi, à sa 
gauche prend place M. Van Hamel derrière lui 
sont MM. Hredoll et Orobler. 

M. Paul Escudier reste debout, imité en cela 
par tous les assistants, ot c'est d'une voix ferma, 
qu'il prononce son discours. 

En <}Ufilque« mot, résident Krfl- 
ger d'avoir fait au '• grand bon-' 
neur de venir visiu-i mjiran ni salue, au 
nom de la population parisienne, les héroïques 
soldats du droit et de la liberté que saut les 
combattants boër.i. 

M. Paul Escudier termine ainsi 

Dens une ville palpitante du frisson des grandi 
jours, votre venue, monsieur le préaident, Il dé*' 
terminé un de ces mouvements d opinion qui em- 
portent d'un. m6me élan toutes les classes de 1« 
société. Et vous avez vu, quittant ses chantiers, 
ses affaires, ses ateliers, se presser autour de vous 
tout le peuple de Paris. Vous avez senti battre 
son cour, le cour de la France. 

Je ne puis oroire, monsieur le président, que la 
voix de Paris, qu'un illustre écrivain étranger ap- 
pelait l'orateur de l'humanité, ne sera pas enten- 
due des nations; que les peuples parlent, qu'ils 
disent leur volonté, et l'arbitrage t'imposera comme 
une satisfaction nécessaire il la justice et la civilî- 
.ion! 

A son tour, quand tes applaudissements se 
sont éteints, le président du conseil général, 
M. Cbérioux, prend la parole après M. Escudier, 
et, dans des termes différents, exprime des Idées 
semblables. 

Voici quelques passages de son discours 
Ancêtre des républiques sud-efricaines, que vous 
avez fondées, pour lesquelles vous avez vécu. pour 
lesquelles vous voulez mourir, vous êles un vieil- 
lard sublime. 

Ah nous avons connu, noae aussi, et les jours 
tragiques et les grandes douleurs nationale* Et 
c'est pourquoi tous les échos de Fnnce ont tant 
retenti de vos malheur» 

Et, non seulement les Français, monsieur le pré- 
sident, mais tous les peuples sont avec vous votre 
cause paupnoé l'univers; vos désastres ont 
assombri tous les fronts et vos victoires cvSMot 
illuminé tous les cours. 

Je ne puis croire, d'ailleurs, qu'une sympathie 
aussi universelle puisse demeurer stérile, m qu'il 
soit plus permis de laisser supprimer un peuple 
que de laisser égorger un homme t 

Monsieur le préudent, le conseil général de la 

et sauvage. Il n'eut plus qu'une idée. Se ven- 
ger de ces riches qui l'avaieat jeté dans cette 
honte Mais comment? Sa ferme était située 
au milieu des bois comme la Butte-aux- 
Roches. Ces bois appartenaient au banquier 
qui possédait aussi un magnifique château. 
En errant à travers les taiuis, mon ami re- 
marqua une jeune fille de seize à dix-sept an« 
qui avait l'habitude de se promener seule, 
à cheval sur un pouey, comme mademoiselle 
Louise. 

Le comte, qui depuis un instant l'écoutait 
avec attention, s'écria 

Je vous défends de parler de mademoi- 
selle de Rambert. 

Pierre Broudin répliqua 

Ah vous vous animes enfin. Tant mieux. 
Je poursuis. Alors une idée infernale lui vint 
esprit. Q se souvint du vieux dicton OKU 
peur oeil, dent pour dent! Use dit qu'il ne lui 
serait pas plus difficile de venir à bout de 
cette enfant, en u*anl de sa force, que le fils 
du banquier n'avait eu de peine à triompher 
des résistances de la pauvre fllie du fermer 
en usant du prestige de son nom, de sa for- 
tune et de ses millions. Coniineuccz v«u« 
comprendre 

Peut-être. 

Et un jour que la fille da château se 
trouvait seule et sans défiance dane un en* 
droit désert, il en abusa comme le Pari.. 
avait abusd de la pauvre fille de ferme. 
Les yeux du beau Maurice s'emplirent de 
Achève dit-il. 

A l'instant. Par le fait du millionnaire, 
lfyivait un bâtard dans ta m^i«on du fer 
miw; par le fait du paysan, Il un 
attife daha le château du ûaancicr. 

Maurice grinçait des dents. 

Pierre Broudin n'avait plus besoin de M 
deuuuder a'li rnnimnwiî 4 comprendre. 

