S9SSË

Le

Seine rend hommage, en votre auguste personne iux républiques uta-africaines

Réponse du Président Krùger

C'est maintenant au président a répondre, et

Voici quel a été son discours, irréprochaulement traduit par M. Van lUmel

Ltoneieur le président du conseil munietpel

Monsieur le président du conaaii général

Messieurs

Je vous remercie de tout ce que vous avez fait pour mon peuple et poar moi et le tout ce que vous avez voulu faire

J'ai dit à Marseille tp je ne venais pas chercher ici des fêles, mais je n'en suis pas moins sensible jt x acclamations enthousiastes, à ta sympathie que m'a prodiguées la population paruienna. Vou avez tous, messieurs, été très' faons pour nous, et au cternaed si vraiment vous auriez pu mieux iaire encore

Monsieur le président du conseil municipal monsieur le président du conseil général, vous étiez prêtante à ta gare de Lyon; vous étiez de cteuc avec nous à Marseilîe. où. M. Grébauvai vous avait devancés et où nous avons reçu la visite de

Paris, c'esi-à-dire de la France entière

A Paris méme je me suis senti racontorté par lea sympathiques manifestations de la vaillante population parisienne vous ma voyez encore tout émerveillé d'avoir été si bien reçu et je n'oublierai jamais, soyez-en certain, Cette entrée qui flat pour moi une entrée triomphale

Nous ne sommes ,pas des vaincus, nous sommes on peuple de lutteurs, et notre réststance dure et durera longtemps encore. Nous sommes heureux des acclamations de ta grande cité parisienne. Je l'ai déjà dit je voudrais que les peuple boer entendit oes cria de freternité

Je voudrais que les éehof répstasatnt à nos soldata vos paroles d'encouragement et de miséri corde. Mais malheureusement, hélas! je ne puis même pas les leur transmettre, puisque tous les moyens de communication sont entre les m ias de nos ennemis

J'espère un jour, messieurs, revenir en homme libre vous remercier de la sympathie que vous nous avez témoignée et de l'appui moral que vous nous donnez

Ilous devons auesi des remerciements h cette aubte et vaillante presse français , écho 0dèle des cria d'appel que poussent tes justes opprimés

Ah t si elle pouvait savoir ce qui se passe au

Transvaal, quelle atrooités y sont commises jouroellement, si elle pouvait dénoncer au monde les exactions et las crimes commis par tes barbaree civilisés qui nous ont assaillis

Mais nous sommes convaincus que notre cause est juste nul ne s'arrêtera donc avant d'avoir obtenu justice. Nous l'obtiendrons par l'arbitrage

Ce moyen de conciliation nous a fait jusqu'à présent défaut, mais nous l'surons, car c'est le seul qui soit honnête, légal et juste

Il faut que cette idée d'arbitrage pénètre dans le sieurs, de cette réception. Mais que ces. acclam tions ne soient pas, A mon Dieu de vains bruita qui s'éteignent. Qu'elles trouvent ailleurs un écho car si eltes devaient n'en pas avoir; je serais plu affligé que je n'ai été joyeux de les entendre

A vous tous, tlls de la noble France, ma reconnaissance et mon émotion, et merci d'avoir fait un tel accueil au vieux Boér qui pleure sa patrie et qui la défendra au delà même de la mort

Aces oaratea vibrantes, prononcées avec une exaltation coramuairaUve, lea personnes présentes ont répondu par dea applaudissements frénétiques

Au dehors, la foule réclamait la présidant

Krûger. Celui.-ci se rendant au désir des PartBiens, s'est avancé à une fenêtre et a loajjuemant salué. Ou peut penaer quelle ovation lui a &i

Le Départ

Après avoir visilé les salons^le président Krffiger a regagné sa voiture mans'est absolument refusé il y monter dans la cour de l'Hôtel de

Ville

Non non non f a-t-il dit, je reux voir les

Parisiens de plus près

On s'est incliné devant le désir du vieiflard et l'on n fait sortir les landaus, qui ont été se ranger à cinquante mètres de la porte

Puis le président, ayant à sa droite M. Paul

Escudier et à sa gauche M. Chérioux, est sorti de l'Hôtel de Ville à pied, le pas ferme. la tête haute et front découvert

Ç'a été alors dans la funle comme un rnjrisso ment de joie. Rompant les barrières, les curieux se sont précipités vers le grand vieillard pour lui serrer la main

Enfin, debout dans sa voiture, le président a longuement salué les curieux

Au pas, les cavaliers de l'escorte et les landaus se sont engagées sur les quais, et ont tourne rue de Rivoli, k l'angle du musée du

Louvre

A ce moment, un incident amusant se produit an cocher de fiacre, lançant sa. bête à fond de train, réussit à dépasmîr t'escorte il s'arrête grimpe sur le toit de sa voiture-, retire son chapeau, en sort un minnscute appareil photogra phique, prend coup fur coup une demi-douzaine de cilen os et, l'opération terminée, file au galop parmi les cris, le quolibets et les rires de la

Rne de Ri volt, le poste duministère des Finanees présente les armes; avenue de l'Opéra, on acclame le président, on lut jette des fleurs et devant l'hôtel Scribe, a lieu une manifestation ui ne dure qua cinq minutes, tes ageuus du service J'ordre faisant très rapidement circuler les manilestantg

Une Manifestation igue seconde manil'esuuor .est produite, vers traie heures, devant l'hbtel Scribe, ijuekjues minutes avant la ramise au préaident Krilgor da l'épée dhouoeur destiuéa au vaillaut général

A deux heures et demie, tes membres du comité de la souscription ouverte par un de nos confrères se présentaient l'hôtel Scribe et se tonnaient en cortège sur la plaee. Peu à peu arrivaient les membres du bureau, qui se pla çaient en tète du cortège

A trois heures, moins cinq, une foule énorme stationnait devant l'entrée de l'hôtel et saluait le président du comité, M. Henri Rochefort, qui arrivait porteur de ta fameuse épée fort beVf arme d'honneur dont la poignée en or massif représente un soldat boër étranglant les téapardt anglais, et dont la lante en acier porte -sur les pl As. au milieu de précieux dumKsifumagea l'inscription sauvante Les, patriotes républiCaius français au atrinte républicain Orooja

A ce ino>nent>x eéeie i/L £ruaer apparaît au balton et salue Ufwole. €' h alors du délire

Leaeurieux ionambnd>èes se portent en masse vers l'hôtel les sgonts de servies d'ordre saat

Mfoussés et. balayas en un ciùi 4'caii, et se boraèro en banarre partout, en acclamant les Boër . Enfin, a trots

Mures et quart, les prsawtent hrià^er reçoit lea membres itu bureau et ieur président dans le graad salon d~hoa LU- de t'bâtel

Otd, Il comprenait tnut

La clarté de cetw brutale et erlnineDe re

Tanche. lui brûlait tes yeux

Cette maladie les sa soeur, qui depuis de lotijM mois 1 tenait 4 sa harobre, loin du monde, sous la garde de la baronne d Orvilüera, sa tuile soudaine au Prieuré, sa pAleur et sa faiblwse au moment de l'arrivée du

Biarquis et de ses invités & BlanchWande, sa tristesse enfin qu'ette essayait (le dissimuler fit qui, malgré tout, reparaissait, invincible- et

Indélébile sur ses traita si imprégnés de résignation et de bont . toutce qu'il avait vu et entendu sans y prendre- gardfl. ecnpefté qu'il était dans 1 éternelle farandole île sa vie et dominé par son incurable égoïsme

LOWH flirtrr un mystère pour lui

Ainsi bi tiéshomiHur' était entré chez lui comme chez les Brvudiu, dam les château comme dans la feniw

U prononça d'une voix < ourde

Tu as suivi l'exem pie de ton camarade t

Antrement, vous aurais-je raconté son

Wrtofre t

Tu n"a pM Mé arrM par le resneet de tte jf ne flUe que tu allai outrager

Vous êtes-vous arrèté au seuil de hea

Bêtes gens que vatts alliez déshonorer

Comment as-tu obtenu le silence do-ta

Victime l

MOe n\t pas vu le tsage de son ayrespeur- L'obscurité l'eùt c Bh et d'ailleurs il était foavHrt d'un niiàsquev B . plus je rai menacée d'ur.e trace vr:a,uce si eue pre

Laqu i raittéa s.'Uei sommes vu tiiMBi^ OBti s uf Mil Neu vi m

En remettant Tipée au grand patriote, les président du comité a prononcé un discours dans lequel il a établi un émouvant paraUète entre le général Croule, prisonnier, et les président Krikger, expatrié

Le président Krflger, très ton, a répondu par de chaleureux remerciements et a promis de faire tenir l'épée la famille du général Cihmij

Puis, it a Kcepté l'arme que lui présentaient sur un coussin de velours. MM. Henri Hochefort et Edouard Drumont, président et membre d'bunneur dn comité. MM. Jules Lern^ttre et

François Coppée étaient également présents

M. Henri Hochefort, avant de se retirer, a remis également au président Krttger une mé taille fondue, dit, par les prisonniers français de Sainte-Hélène, avec l'étain des cuirfer cjm leur servaient a manger une ignoble nourritur

Le président KrÛKer, dont cet hommage tonchant a redoublé l'émotion, a remercié Y. Henri

Hochefort de sa démarche

Puiù iâi ^6i UnU se mont retirés en saUiant le président des cris de Vive Krûger 1 Vive la libertii

C'est ainsi que la cérémonie a pris Un. La foule a continué sa manifes<tatkui jusuu Cinq heures

De nombreuses scène violentes s<i sont produites, maie au u'a eu a ciéplorer aucun accident ni même aucun incident vraiuieat fâcheux

Lee Étudiants faculté se sont rendus, hier, à quatre heures devant rhatet Scribe

Le cortège, en tête duquet marchaient les quinze délégués des favulws, était précédé de deux jeûnas geas qui portaient dea drapeaux aux couleurs de l'Orange ta du Triinsvaal derrière eux deux autres étudiants portaient égale meat une éaarine gerbe de fleurs cravatée d'un large ruhan tricolore portant cette îascri^Uon en

Les Etudiant à Kriiger

Le fnrmé place de la Sorbonae a suivi le t w lev,trd Saint-Michel, les quaia des Grands i Augustin et du Conti, a traversé le pont des

Art , a pris la rue de Hivoti, l'avenue de l'Opéra et eat arrivé rue ociibe, au passant par la rue i Auber

A ce moment, un violent incident se produit, car de ptusieurs feuêtree tombent des soua anglais

Les étudliuit 8'aorêtent, des caane- sont projetées dans lit direction des railleurs: on croit même pemlsMit quelques instants, que ce sous ont été lAfleés par des employé du Lloyd allemand dont

W iHirtutex, dont ,-ttlués rue Scribe. Peu son faut qu on ne détnoliKiic la devanture des bureaux niaià avec beaucoup ii saiiK'-iroia le directeur du Lloyd haraugue les étudiants, leur donne na parois) d'how ur q,u ii a h lirai pas permis un tel manquement aux convenances, et Leur fait remarquer que les. bureaux dn Lloyd ont été pavoise en l'honneur da l'hôte de la Franc

L !s jeunes <Mis.ealH 8 reprennent alors leur ch (uin enchantant à pleine voix 4 Vur^iUaûe et ne s'arrêtent <(ue devant l'hôtel beribe, où seuls pénètrent les détéguéa

A ce moment le président Krùg-er apparaît a son balcon et salue ta foule

Il ne faurd pas A rentrer pow Iter recevoir la délégation que lui présenta un étudiant es tettree, M Uarrtadauil

L'nrateur, très heureusement, rappelle la vie de Waakingisn. i+u,il compare à Krfttfer. Puis il fait part au président d'un projet auquel tous les étudiants ont adhéré

Il s'agit de faire circuler dans les facultés d'Eur rope et d'Amérique, voire même en Angleterro une pétition en faveurde l'arbitrage

Il demande au président KrüKer l'autorisation de les faire et termine en exprimant l'espoir de voir bientôt les républicains du Transvaal et de l'Orange jouir d'une paix chèrement acquise

A sun tour le président Krûsor prend la par rol c'est M. Van Hamel qui traduit son discours, phrase par phrase

Le président remercie virement les étudiants fraisais de leur belle et généreuse pensée, et accepte avec joie la proposition qui lul est faite d'une pétition nniverselle en faveur de l'arbitrage car c'est, dit-il, dans l'arbitrage que les pauptes du Traasvaal et de l'Orange placent leur auprôme espoir

Il termine ea rendant un hommage ému à.la mémoire des étudiants français morts Klorieusement sur les champs rie bataille du Transvaal

Au dehors on réclame encore le président au balcon, le- vénérable VMjilUtrd ay montre, en compagnie des .jeunes Kena qui répondent, ea agitant leurs bérets, aux hourras nourris de

Cinq minutes s'écoulent ainsi. <;e<<t superbe et émotionnant au suprême degré, ce groupe du vieillard héroïque qu'entourent de jeunes gens aux tièrea mines, enthousiastes

On trépigne en bas, on crie Liberté! Liberté I puis, tout à coup, de cinq mille poi trines, s'élève l'admirable couplet de la !i rsetikùst

Autour sacré de la. Patrie

Conduis, soutiens nos bras vvnçeurs

L ovation devient grandiose

En rentrant dans son appartement, le président

Ki'iigor se tourne vers ses jeunes amis et leur tend les (feux mains en disant ce simple mot

Admirable

La ri'eeptien est terminée il est cinq heures moins le quart et les délégués auprès un dernier salut re,joignent leurs camarades et s'éloignent avec eux en chantant le dernier cuuplet du magnilique chant républicain que nos ancêtres nous ont légué et ni-, comme l'a dit le président Krüger à MarseiHe, est l'hymne de taus les peuples dont on menace l'indéf> ndance

Au Ministère des Affaires Etrangères

Vers six heures et demie, après avoir accord encore quelques audiences, Le président Kriigec s'est rendu au ministère des Affaires étrangères auprès de M. Deleausé

Escorté par un escadron de la grsrde républicaine, ^k Krugei> qu'accompagnaient MM. les doc teur Leyds et Bredell, ancien chef de la police de Pretoria, et M. Grobler, secrétaire d'Etat aux

Atfaires étrangères du Transvaal. est arrivé à six heures trois quarts au quai d'Orsay fil a été reçu aussitôt par M. Delcasee'. A sept heures. et demie seulement il quittait le quai df Orsay

A huit heures. le ministra des Affaires étrangères a rendu sa visite au président KrQger, à

An sujet de la visite faite par le présid nt

ÏTKiger au ministère des Affaires étrangères l'agence Havas noua communique la note suivante

M. le président Krfijrer, accomn^mé par MM le dorteur Leyds, représentant diplomatique rlu

Transvaal à Paris, et Vau Haruet. interprète s'est rendu ce soir, à 6 h, 45..tu !nu;istère des

Affaires étrangères

If était, comme dans tes visite? pi-érérrentes esrorté p.vun esr,adron de gardes à cheval

Le prestdent a eUi reçu au bas du perron par

MM. Orotier, directeur, et Mollard, chef adjoint du protooole, et, à l'entrée des salons, par

M. [Virasse, ayant ses estes les personnel de son cabinet ea notre nuit de haute et de douleur, vous aaxex eu,la vôtre

Qu'en sais-tu

J'étais devant le Prieuré Je veillais, Je pourrais vous dira où est l'enfant. Et maintenant j'espère que vous allez vous battre

Maurice ne répondit pas

Il se rongeait les lèvres de rag

Pierre Broudin lui jeta un dos bâton et ganda FautrtK

Finissons-en, dit-il, et défpndft-iot. Il s'agit de vie ou de mort. Ba de nous restera sur fo terririu

Et comme le romte hésitait, rouge d'imH£nation en présence de cette arme honteuse qui le menaçait, l'ancien sergent-major reprit d'un ton insultant

Ta donc ou je frappe Prends ton couteau, si tu veux, mais le bâton vaut mieux

La lutte s'engagea

Ella fut acharnée, mais elle ne dura que quelques minutes

Lea forces des deux adversaires raient éjeaie

Leur colère était la même

Les bâtons tournoyaient et s'abattalent comme des massues; ce n'était pas le bruit clair des épées étincelantes; c'était la son niai du bois dur ineurtrUwuil la chair et rompait les as

Et nuit tombait rapidement autour des combattants, blessés tous deux et toujours debout et frappant à coups redoublés, avaugMimeut et presqu'au hasard, saui mie plainte

MO un cri

Tout à coup une voix s'éleva dans Tobsearité qui allait croissant et cetta voix disait arrêtât

C'était le mendiant de la ftutta-aux-rlaches qui arrivait aussi vite que ses béquille oou• Après les présentAtions d'njafe, les ministre a

I introduit ;e ûansattâ travail. L'entretien qui s'est engagé eatre les président et le roiaMf , et auquel ont seuls assisté

MM. Leyds et Van Hamel, t'est Prolongé pendants trois quarts d'heUre; il a pris fln exacte ment à sept heures trente-cinq

M. Delcassé a recmdnit encaîte le président jasqu au bas de l'escalier

Le ministre, accompagné par M. Crozier, directeur du protocole, a immédiatement rendu sa visite au président

Le Monument Villebois-Mareuil

Le président Krflger rendra aujourd'hui un solennel hommage il. ta mémoire du gtaérai

Villebois-Mareuil, mort pour la cause de l'iodépendance des liépubliques

Partant à midi précis de l'hôtel Scribe, le président se rendra à l'Ecole des beaux-arts h sont réunis les projets élaborés par divers artipt^s en vue det'érection d'un monument l'hé roiqn soldat

M. Kroger sera reçu, à l'Ecole des beaux-arts par !'Il. Christian de Villeboia-Mareoil et les membres du comité constitud pour la souscription pobliqne ta monument

A une heure, le président sera de retour à ion hôtel

M. Lépine, préfet de police, a prescrit une enquète relative à lïivcideut qui a est produit rue

Strrbe, au moulent du passage 'lus étudiants en cortège

LA 6llRREJ[T8ASS¥M

L'opinion publique anglaise comment i s'smouvoiren présence des difflcnltés croissantes que l'armée da lord Boberts rencontre dans sa lutte avec les indomptable guériltas du Trantvaal et de l'Orange

On crîiJHtâ Londres que de nombreux renforts les soient néwsaatrcs

L'une des interpellations annoncées au FarlementbriUnniqiw est dirigée ooatoe. M. Cham berlain dont les procédés hautains, à l'égari des

Répubtifpies aud-africainea, rendirent inévitables cette guerre néfaste

LE MJft 1ES Boas

Londres, 27 novembre

Ou télégraphie de Pretoria

Les généraux boërs auraient l'intentàoa de repreaike leur aiicii-'o pl;w \Lui serait .le frapper a frontière de la eotonie da Cu>, où, cr iant-ila de nombreux Hollandaag dissidentes, ayant dos armes cachées, saut prêts à reprendre la lutte

Les Boè>s déploient uné grande aetirrW dam tous les districts du Transvaal et de l'Orange

HOUVELLi TACTIQUE HGLUISE

Londres, 27 novembre

Le Homtng Ltadçr parlant du nouveau plaa devrait pas oubner Keffiet que les mesures de rigueur proposées auront sur les Afrikanders qui sont déjà si mécontents

D'aprks notre correspondant du Ctp, ajoute le journal anglais, si le Wet traversait la frontière il servit rejoini pac des. homme qui sont actuellement des sujets loyaux

Le correspondant du Daily Mail i Pietermaritzburg, annonce que le nouveau plan de lord

Kitchener coaipronU les nresurea le plus cih'ourutieKiai Tous ltss Boiirs- aa^iturés^ marae les iiouu tres, seront envoyés- à la côte, où ils seront ratenus jusqu ae que les réfugiés soient réins tallés et que ks pays ait été' débarrassé de com battante

Londres, TT novembre

D'après une dépêche' da Cap, lord Kitchener divisera ses forces en petite compagnies de cav valerie très mobiles qui auront pour mission dé combattre tes Boëw

L'infitnterie eera occupée à protéger les lignes de communications. Lord Kitehener reconnaît que eette tfliehe sera ïrés pénible et' durera peufeetre plusieurs années et, eerfttlBeiïieiit plusieurs

On croit que le commandant en chef a demaadé 86,fW hommes de nouvelles troupes pour remplacer les volontaires et les milicien qui n'ont été engagés que pour ta guerre et ne peuvent ctro employés à la (irot cU a des viéless

Les journaux aanuiicint ue le gouvernement éprouve de sérieuses difficultés pour le recrutement des hommes destia& à être envoyés dana le sud de l'Afrique. Les journaux déclarent qu'il sera obligé de payer de très fortes primes

Les journaux Hoeeupent toujours de la question de fa destrue.tion des fermes boers. La Atop niiuf Leader dit que cotte destruction' ne sert k rien eL qu'elle rendra plus intense la bai us des gens destinés àdevenir les wjata de l'Angleûrro

Londres, TT novembre

On annonce cpie lord Roberts aurait demandé iW hommes de trempes fraîches au War

Ottlre pour remplacer les troupes qui sont dé cimées on bien simplement anxieuses d'être rar patriées

Le chancelier de l'Echiquier et le gonverne ment n'auraient élevé aucune objection contre ta demande de lord Roberts

IKFORIIAÏIQHS^ POLITIQUES

L'Amniati

M. Ponrqnery de noisserin aété chargé, hier par la commission spéciale de la Chambre de préparer un rapport sur la loi d'amnistie que le

Sénat a votée la semaine dernière

Après un court .échauge d'observations, la commission a adopté on principe, les ad jonc tions que le Sénat a faites à la loi adoptée par la Chambre; ces adjonctions sont relative à l'extausion de lamuitiUe aux insoumis et déserteurs

La commission va être saieie des divers amen dements avant peur but de reprendre les .dispositions que le Sénat a écartées, noumment'celles quiconcernant les délits d'aaeoeiatiou, certains délits de grève et les exceptions que la Chambre itmt formulées

D'autre part ou annonce que M. Puech demandsra une amnistie pleine et entière comprenant notamment les coadajocës de la haute Cour

La commission se réunira vendredi pour discuter le rapport provisoire que M. Pourquery de Boisserin a tJté chargé de rédiger

La Commission sénatoriale des Douanes

M. S^bline a été élu hier, à l'unanimité, présidont de la. commission sénatorial deg douanes en remplacement dti M. Adolpbe Coehery, djé

M. Viger a été ensuite design comme viteprÂMident, en remplacement de M. Sébline

Ko prenant possession du fauteuil présidenUel. M. Sébliae a d'abord fait l'éloge de son pré décesseur, M. Cochery il a exposé ensuite les

Hais ce ne fut que pour voir un des adversaires rouler sur le sol

L'autre lit quelques pas en chancelant et s'adossa aux parois de la cabane

Baroite- courut à lui

Tu es blessé ? lui demanda-t-il

Pierre Brotidin repondit

Oui, mais qu Importe 1 Nous sommes vengés. Occupe-toi de l'autre e comte jrfsalt étendu sur l'herbe humide couvert de sauar et cribla de blessures

An dernier 'moment quHqu s secondes avant le cri du mendiant, d'un formidable moulinet, son adveesairo lui avait ouvert le ciàue et brisé une jatnbe

Son corps n'était qu'une plaie

Et pourtant, talle était son énergie qu'il conservait sa pleine connaissance

La rage de sa défaite bouleversait ses traits écrasés par le terrible b&tua de Pierm Breudln

Mnis son inleUigrmce demeure entière- lui montrait la ridicule dont il serait couvera le srandale mie cette bataille presque infamante allait soulever, si elle veaaU à être connue

Et aussi quetfe honte si les causes de ea duel horrible étaient étrrurrë

Il fallait dont à tout prix en garder le secret

Tout à coup nne idée lut vint

Vous êtes satisfait, monsieur? dit-il à son adversaire. Vous vouliez me Uierî

Si. j'avais pu. monsieur

Ne$ intentions étaient les miHne . !tous n'avons réussi ni l'uu ni l'autre cependant vos désirs sent presque comblée. Je ne sais ai j survivrai celle baUillu do sauvais

Dans l'état où je suis vous pMive&feHMi tu accorder une grâce

Laquelle depuis 1891, date à 1 le far Bt modifiés les tarifs douaaien. Il a î%pr>nnu qae, malgré la protection énewiaue aecerdée à notr agnsat tu- parle tarif de tous les produits agricoles, et notamment le blé, !e bétail. le vin sa sont avilis et août en (SB moment auj plue Ba cours connOB

En terminant M. Sébliôfl a invit4 la commission à étudier avec empressemeat taus les piro jeta qui ont pour but de remédier à cette situation

Questions Douanières

Sur le rapport de NI. Piienon, la rommissto des douanes s'est prononcée hier pour l'adoptant du projet portant approbation d la coin vènfion p ssée entre la France et l'Equateur pour la protection des marques de fabrique et de coramerr

La commission a. d'autre put, commencé la ilincutHioo du projet portant modification de régime de l'admiasiun temporaire yaav !e.-> Wàs

Sur ce projet, la cotnnwssion entendra prochainement MM. Jean Diij<uy, ministre de I Agri culture, et Millerand, ministre du Commerce

La Réforme des Droits de Succession

M. Monestier a été chargé hier, par la rommis ion des nnaares du Sénat, dn rapport sur la réforme des droits de succession un sait que cette réforme vient d'être adopté par la Chambre sur les bases du projet que le bénat avait voté en première délibération

La Réforme Judiciaire

Le vice-président de la commission de législation civile. M. Pourquery de floisserin, été efeargi) hi r do rapport sur la proposition coacernant la- réforme de la loi sur la hq nidation judiciaire et sur la résolution concernant les colons de nichelifcu

Il a été déeidé ensuite p M. Poaw ti ry de

Boisserin se rendrait à Alger pour examiner quelques questions relatives à la réforme judiciaire ea Algérie

Les Appareils é Acétylène

M. Arhoum. député de l'Aube, vient d'aelresaer au miai tre ans Travaux pubHcii une lettre inspirée par l'accident qui vient de se produire

Il demande qu'une réglementation sévère intervienne pour empêcher le renouvellement des accidents causés parles appareils à gaz acétylène

CHAMBRE DES DÉPOTES éa eet du, mardi Î7. novembre tûûO

La Chambre a, dans sa. séaoca du matin, continué fa discussion du budget des Colonies

Elle a, dans sa. séance de l'après-tnidi, discuté la loi sur le régime des boissons, et voté les pa1 rngraphes 3 et de l'article premier, établissant une taxe de circulation de 1 fi . 5u par hectolitre sur les vins, ot de 80 centimes sur las c.idirs poirns ut hydromels, ainsi qu une- taxe correspondante sur lus vendanges fraîches

Elle a. commeucé la discuemao du puagrar pbe 5, relatif à la surtaxe de l'alcool

SÉANCS DU WATIW

Lft séance 8t ouv rU iL neuf heures, sous. la présidence de M. Paul Dasehanal

La Chambre reprend la suite de la discussion du t id#e#jfti miaistère des Colonie

Après quelques obuurvationa présentées par

MM. d'Asoult, do Gaillard-Bancal. 1 smlral Rloumodiflcatious les, ti"eflte première chapitres du

M. Camille PsHX– sur le chapitra 31 (subvention au budget local (le francs': poss ensuite quelques questions relatives à fa manière dont s'exerce le contrôle finan ciel' sur le budget de Madagascar

W. Dcoratv, ministre des Colonies, reconnaît qu'il a a eu quelques lacunes danq l'exécution ne ta loi de 189T il prend l'engagement ffirroel qp'à l'avenir la loi sera appliquée, et annonce qu'il prépare une réforme plus complète, qui consistera à soumettre au Portement tous les bud ! f!< l m n l^e hauUre .'•! est adopté aioai-que les ebapiAir snjet ilu ctTnpitre ^!troup aux colonies de Monteb llo emet le vœu que des études oiei^ faites pom1 que le colonies soient mises les plus possible en état de se suffire à ellesmêmes, au point de vus de l'armement et des approvisionnement la HMiiiatr des Golaaias répond qu'il fait procéder à une vaste enquête sur ce sujet

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La séance est rsnVoyée à deux heures et dcmieetlevéeà midi

StiAirCB DS I.'APRès-MIDI

La séance est reprise è deux heures quarante cinq, sous' la présidence de M. Mesureur, viceprésitient

La. Ghambn reprend la discussion, du projet de lui concernant le régime des boissons

Le paraiçraplue 3 i-tablit une taxe de circulation de 1 fr. 50 par hectolitre pour les vins et de fr. Ht) pour Les ordres, poirés et hydromels

M . Fiem'y nanarl propose de fixer les droite à 2 franrs pour les vins et 1 fr. pour les autres

L'amendement, combattu par m. QaiUauK, mi nistre dm finance , est repoussé par 433 voix contre 8B

Le paragraphe 3 est adopté, ainsi que le paragraphe ' , relatif aux droite de circulation sur les vendanges fraîches

Le paragraphe 5 est relatif aux droits de consommation sur l'alcool, fixés a 2i i francs l'hecto titre

MM. Lauraine et BoudMnet soutiennent un amendement aux. termes duquel les alcools de vin ne seront pas frappés pat- là surtaxe de l'alcool, c'est-i dire qu'ils continueront à payer francs au lieu de

M. Sali combat l'amendement qui est appuyé par M. Pommtnqr

M, Caillaux, ministre des Finances, combat l'amendement, qui est fondé sur une erreur technique, et qut, en pratique, ne pourrait pas recevoir son exécution

Au point de vue technique, lea différente alcools, soit natureis, soit d'inrltistri' ne sont nui sibles que par l'excès de la consommation de plus, l'alcool industriel coûte 36 francs l'alcool de vin, à francs au minimum, il serait injuste <! surtaxer nn alcool de faible valeur tandis qu'on détaxerait on alcool qui, par son prix de vente, peut facilement supporter la majorsttion fin tanf

Quant à l'appHcation, elle ferait impossible car il faudrait pour prévenir les f-andej, soumettre à- l'exweieetou les beuitlonrs de cru

Après quelque observations de un. Laaies et

Otuiéo a'Ornano, M. le président mot aux voix la pris en considération de amendement de

M. Laupeiae, qui est repouaaée par 328 voix contre

Je ne eomprenda pas

Jeatends qu'il faut qu'on ne se douta

Ma de ce qui vient de se pa er. Yeu ètefl bteseéî i Mains que vous

Rentrez chez vous et faites- vrmg toiser en secret. Pour mot jjs vais mettre mes blessures sur le compte d'nn accident, mon cha val ernoorté, à travera bois. (t'aveii-vwus compris

Parfaitement

Von consentir T

Pourquoi refuseraIs-je

B& brave homme va prévenir au château. On m'enverra chercher

Soit

Il indiqua l'endroit où son cteral Malt attaché

Fouettez-le vtg^ureuseTnent, ordo na-til, et,lâchez-le n fit un signe aa inRadlant qui s'approcha, et d'une voit qui s'^t ignaft

Je les paierai toti SllSace, dit-il

Barottè répondit

Vous 1 aurez pont rien, monsieur. Pwir mademoiselle Louise, je me jetterais an feu

Ali murmura le blessé, eu fermant les yeux, tu savais, toi aussi t il s'Oaottuit

Un instant après, le cheval du comte, chassé à coups de cravache et de béquille par le pauvre diable, s'^aifuy-ut a travers la forêt et portait lui-même au Prieuré dont il retrouvait le chemin, la nouvelle d'un accident mortel peutèixe

Ce ne fut minuit, heures seulement, dan l'obscurité iîh ta nuit, qu'une voiture, conduita par wt cocher accompagné de. Barotte et pteine de valets, arriva sur les lieu de la catastrophe

Le tRaniuia cheval la précédait de quelLe TTOTOi de H dTscnision est demandé et re poussé pu wh contre 25t

M. ttmm co-ubat la surtaxe de i'aloool ax loti lui sera très ofléWuse pour les conaôaJWte teurs, et na remplira même pas l'objet de la toi parce .foe la consommation se restreinéfa- /ataWtnfnl

Un non-veau renvoi de la disenssioa est demaa^lé et est prononce par voix cotitwraOT

La séance est renvoyée à jeudi matin neuf lieuMa et levée à 1X heures quarante

Séatiee du mardi Si noe#w6r< 19<ÏÔ

La,aéaa e est ouverte à t '> ̃!• , sous la présidence de M. Faillir ' )t

Le Sdnat adopte, après tir J'urgenre le projet de loi relatif uo supbiéraent de réeonpesMe t aaeeraar a towsiew ee- KS esi fion universelle de

M. milerewd, min mire à Commerce, aa réponse à une question de M. Bodinier, exp"e rs mesures qu il a prises pour l'exécution de la loi de sur les naisse d'épargne, qui a prescrit que les 4 puts dépaosant f>U franc réduits à cette somme à partir du 31 décembre

L'ordre du jour appelle ta seite de la discus9ion de la proposition de loi de M. Mil Martin sur l'infanticide

M. Fétlx Merfln, rapporteur, fait connaître la nouveile ré<la<-tion de la commission. L'article du Cc>J pénul qut dAllnit l'infanticide est abrogé à la fin de l'article 3oi, on ajoute la disposition suivante

Toutefois, la mère, auteur principal ou complice dU meurtre de son enfant nouveau-né, ne sera punie que des travaux forcés àt temps en cas de prémédiution, dea travaux forcés a perpétuité mais cette disposition ne s' appliquer pas aux Coauteurs, ni aux complices

M. Aucoln critique, les décisions de la nommission il défend un contre-projet qui consiste il punir des trawux forods à tempa le crime

Apros un ttahange d'observations entre MM

Monls, Aucoln, Hringir, le rnntre-pmjet de M

Aiiisinn est i i fttiiis-;ti par !♦• voix contre

M. atoamiT dépese un contre-projet ayant pour but it'iosécen à l'mirlê tëâ du code pénal une dispositioa nouvelle qui autorise les magistrats il' réduire, etreas de besoin, ttes pénalités du rmt<> jusqu'à deux ans de prison

M. Barangar dit que sa proposition ne porte aucune atteinte an Oilifpénal, à ses définitions moui un peu plus de pitié. /n'en

La proposition de M. B -ise'uri consKiBrsnion et rBBvovee a m

La éance est levée 11 six heures et renvoyée vendredi

On ne peut encore indiqupr d'dno manière précis les réaultats pie lets .négociations en cours ont permis d'acquérir à l'heure aetuelle aussi la situation est-elle diversement il semhle que les ministres <Mranjrers se soient mis d'accord sur les termes de la note à présenter au gouvernernatit chinois", mais celui-ci l'aceepierR-i-ellH

Et dans le ca d'une repense nilpative, ne mettra-Wl pas le temps à profit pour rt-unir ses troupes éparses et tenter uu nouvel effort contre l'arn6e allié

Celle-ci prend ses dispositions en vue d'un retour offensif

Une colonne expéditionnaire a atteint Kalgan et désarmé les réguliers Chinois qui y tenaient garnison

La Situation diplomatique ires, novembre

On mande do Pékin au Tintes, le 25 novembre est une erreur de parler de négociations de paix entre la Chiite et le ministres étranger à

Pékin. Aucune uéicociution n'citt pomiole tant core été présentée

Les ministres étrangers ont maintenant donné leur adhésion aux deux proposition , rejetéee antérieurement, par suite du manque d'unan mité celle du ministre, au^luis relative ù la rar vi.iioii par la Chine <les traités de commerce, et elle du ministre' italien portant' que la Chine devra consentir à un contrôle étranger tel que les putft aU(- 8 puurrunt le considérer comme essentiel à la garantie du paiement de l' indemnité

Le retard apporté à la présentation de la note ajoute beaucoup aux difficultés 'lu la situation

Si les envoyés chinois acceptent les termes. de la note conjointe. le travail sérieux oommonwra

On ne trouvera d'abord en présence de la dlflicuité d'assurer l'exécution de mort prononcées contre les prince$ et les fotictionuairo , et d'obligcr la Cour à rentrer à Pékin afin de soustraire l'empereur et l'impératrice à ta domination de Tun^-Iruh-Siang; ensuite viendra la question du paiement de l'indemnité qui d'après les évaluations les plus modérées, s'elè>versit Il 110 millions dp livres sterling

Le trtrintèrne pnint à traiter sera la révision des traitée commerciaux

Berlin, 27 novembre

La situation diplomatique et mihtxire en

Chine n'est pas envisagée ici, dans les cercles diplomatiques, d'une manière favorable

Les négociations des ambassadeur à Pékin sont terminées et on se demande si l'on pourra obtenir la mise à mort du prince Tuan

On n attribue pas une importance particulière au départ des troupea ru unes la Alliés à KalBan

Berlin. 27 novembre aligne navale allemande télégraphie de Pékin à la dute du 26. que l'expédition York a heureusement atteint Ki!g n le

La nolunne a occupé la ville; un bataillon chinois a été wt pnsonnier et désarmé 3/XK) hom vaen da troupes régulières ohinoises se sont enfurs d.tnB la direction de la province de Chan Si

Le d^tachemMit qui marchait sur ArnteniT?t.,uiK a détruit la ville et s'est replié ensuite sans perte

La température est devenue aensiblement plus l'Etat Sanitaire

Un télégramme de Tien-T. in. ,i()rps i au minlstr de la Marine, donne les r n?>"i^nementB suivants sur l'état sanitaire: du corps expédiSont (lécédéa le 30 octobre, à Pékin, l'adju ànt Bbbinot, dtt 17k régiment d'infant rre de iftHriae: le 10, rsmemtirf, k Pîto-Tinsf-Pm , le clairon Broonu , du régiment d infanterie de ques minutes avec Georores de Prayss&c qui remplaçait les docteurs absents

Le blessé gisait sur le soi, à l'endroit où il était tombe

La fraîcheur du soir et le brouillard glacé qui l'inondait lui avaient rwrdu sa coivtwis sance, mais il souffrait noirlblemeat a douleur de- son pet MaU aussi profonde que silencieuse

On organisa uft ftrarmrd sur lequel oa emporta le blessé qui se ronjrcmlt les lèvrei pour ne pas laisser échapper une plainte

Lorsqu'il fut étendu sur son lit. dxnb sa grande chambre aux boiserie de chêne" sut lesquelles des tableaux de -maître formatent des taches lumineuses, et qu'il fut possible de comprendre la jrravité du mal, la baronne d'Orvlllfers elle-même, malgré son empire sur elle-même, ne nui retenir un cri dan goisse t e colèrei

Volas crédule que les autres qui ignoraient tes scènes de désolation dent le Prieuré avait été le théâtre quelques Jours plus tAt, elle n'ajoutait qu'une- toi douwûSS aux récit de cet accident de cheval que l'adresse dé son neveu et sa force bleu connues rendaient lavraisemblable

Elle y. trouvait nne relatfon mystérieuse avec les propos qui couraient le pays et qat étaient venu souvent jusqu'à elle

D'ailleurs, la catastrophe, quelle qu'en fût la causer était aâVeuse par elle-même

L'hérUter du nom- Pt de la fortune de

Rambert Atail à jamais défiguré

DXTrayantes balafres lui labouraient

Tis g

Dût-il se gaérir de s tnessures, il ereit comme le m ihfH nHix Marottfi de la Huileaux-Roche , mitojné et

Les secourt même rmaçtraient au uitfra l où on eu avait Uiot-de beseHt m régiment d infantorie de marine le 14 novembre, à Y-iïTN :n, le soldat Tondu, de la sectien ̃<̃ ers d'administration; le novembre, î'cliv> 'héou, l'artificier Couchard

Trente-huit malade de l'hôpital de Ne.;maki sent rapatrié par le courrier du 2 novembre

Mes Rapatriés

I.e ministroido la Manne aadressé aux prefelf maritime!< une oireoliire les invitant i fait conuaître -aux marine on militaires provenant .lu corps <>" Chine, u moment de leurrer doa secout va nt un o i ir- ncs pciirroni <>ire alloues, sur les crédits voté pour Ivjupédjtion, à eux d'entre eux qui en feront la domaudii

HORRtBLE CRIIVIE

De uetrt

Toulouse, 27 novembre un crime ooieux vient ne mettre en émoi la p ! t +^ (wpulirti-on < e4j b rflM , pt de Mfwet

Muk \%tive

Ai; -n lui portaiiu

Voie; ..avaatable J, jtro

Je vif sa vieille œèMvtvee il t t yn~ Il en compagnie, un .meieti geu ri voisin, Il était minuit alors, et, 6n ̃, A

Arcs était fort calme vers deux heurt" au matin, perit-?trp mPme un peu plus tôt. Allieres allait frapper 4 la porte d'un de s S psrenis, qui habU <J i tw coléde la route de Toulouse

Son parent étant ! vé, Jean Allière fni dit

Tréb -rmftiii, e'o t le nom mais il u: m-iiva pereenne: Es flet, uemiaiit que le iIIh Afiière aoowvplieMit cette étraiiKe ensanglantai ng proche voisin, qui, is et le

L veu ve AUièier ee.tr - pnmpM-é eeie u( et perdant sou sang en nlku^dauoe uar cin lih ssurea nffreuses et bé.i- a r6té s tif he du crAne mcapa/Jle dWrticuler un iir .irnvn mx pmifMut de son in-irtu'ulé nim u< vers ui milieu de la >̃! i ooiir ne ptds se relever. On un méiiecin accourut. u matin, nHft eKptnut iit> vuir [m repronore cunuaisaaixe

Tous les gens de Labarthe furent bienfflt sur pied Pt un exprès1 fut envoyé a parquet de

Muret

En attendant l'arrivée d i magistrat , l'unssin fut i?iirilé à vue et, comme il la réputa talion autre fort brutal, on l'attacha avec une corder

Ah! vous iu att cbe >! Eb u n 1 lorrquu jo serai libre, je vous y passerai, dit-il à ses gardiens

M. Lala, procureur delà République; M. (îr -bielle, Jujr d'instruction le dwleur Loze.t nt

M. ent^K, oommis rr-fUer, se rendirent liwaédiatejrif

Ajprèi< a fut intCrru; ..il, ̃>lu. Aux diversef i tie8ti nB que li m;iKistrat instructeur, M ne voulut rtei

Mis en prfeencu > 'n'use mère, Allières n'a m

Toutes le lorm^ .™at na qui arrachaient lea Itrnim aux pet-eonnes prénte , laisswent Alliére. >ltua uoe nnpa^ibilité révolUinU. C'est une bruto daos toute l'aceeption du mot

On nipont à Labarthe, qu'en ma i

Allières avait drtjà tenté d'Bias&B voulu la poiguamier ijans son i son salut qu'à l'édr Mon dont elle était cou verte-, et qtn empftrha If couteau de l'altatBrtre

Allières refunant de répondre aux qu'on lui pose, ou Ignore unrore cjuel i-sl Je mobile du eritne. On Him't géni'rafemp.nt qu'une observation ̃ i pu ufftr ponr provo1 quel' ce triati '-ut

Qe oir, été souuuit 4 la maison d'arrêt de Muret

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Par décrets parus hier au Jaurnal of/itttl, sent nommés

Pramier président de la cour <i'app t de

Bourses, M. Pnitr, proenrow général prêt la mPme cour, en reropiaoetnent de M. I'mu, déProcureur général prou la conr d'appui de

Bourses, M. Daniel, procureur général prts la cour d'appel due Ghambéry

Procureur Rénéml prêt! la cour d'appel de

Ghambéry, M. (lensoul, procureur général près la coût d'appel lie Hastla

Procureur gén(irat près la cour d'appel de

BaKtia, M. procureur -de la République A

MltT! !lllft

Procureur de la I\ publique prèe le tribunal de première instance de Marseille, nr mi demandi , M. Ptiiyon, procureur de la HépuMique il S mt-Btienn

Procureur (le la Hépubliqne.près le tribunal de première instance de Sarnt-Etienn , M. M llein, avocat général k Lyon

Conseiller à la cotir <t'a pp d'Aller, M. Aiiadyo, juff ; d'instruction à Perpignan <:n n~\nvl cement de M. Martin^an de Cnc

Juge au tribunal de première iL PerM. Mf rl! s , jatte noppieant à rift nommé procureur de la Hép iWiqu<; a Meavx en remplacement de M. du'frévou de Uretreiirac qui est appelé à d'autres fonctions

Dépêches

OH COKPtOT AN^PCWS^S

Briixei e

UfTe aff.Tlre d>B plu ? •- r'ra nmtamix I oplnien pub or/M

Le? iiccunéf Ront m rtrns HnsirurMon dr activement découvert la tomber règlemr

Un se m- •npbimnnfi, tm mn<>iêuten;ini tué à cuu^m -le raviv sort était réservé à d autres perLes doeteura étaisn; i n que le marquis roula ur>nt arriver que trop tard rfiligence quit c t mise à leur, expeêter les dé

Georges de pouvait seul donner des aati et dans (la cas ai grave

Il n'osait prendre lui d'ordonner de!! relut pas

Le lendemain !• du château s'envolèrent comme s; d'oiseaux migra

Lient

Mathilde P raett. fiait, navré , agirfts avoir prodigué à ct-iiii qui la veille étatinon lance de patole tfempitaa tancq illi>s elle ne croyait pas, et en comprenant que le tw ard venait de rwire laiygjÉjrtè l'Qition de 8m rêVfs vnll para et m^chatne

Personne, IVrccpflfin A% la

Iwrnnn/ d'Or jBçouualt ta vraie f 4 ) née semblait au plus

Quand r.ous du. noa rwou trompons

Comme sa tante. madcmoîteîïo de nambert eût un doute de la première minute

BUe i u venait Je menaces du malfaiteur inconnu qui lavait outrag60, et cite a disait que son frère avait dû tomber daoa ua ialàme gueUapen

Settleœeut, pourq e4 se ta it-!l

Bile ne devait pae tarde le savoir àrtmvre.f Cbarlss Mteov> L