BAS

Le H?etit 3?a.risièi3C

AUTOUR DE PARIS taémorative de la bataille de Buzeavat a eu Heu hier

Le conseil municipal de Boutonne, accompagné de diverses sociétés la Fanfare boulonnais, les

Vétérans, la société de gymnastique, s'est rendu au monument, au pied duquel trois magnifiques

I couronnes ont été déposées

Le nouveau maire, M. Lagneau, a prononcé une allocution très applaudie

POTEAUX. Mme Joséphine Ballant, contaTière, été renversée, hier matin, quai Nationat par une tapissière dont les roues, en lui passant snr le corps, lui ont fracturé un poignet et la jambe droite

La malheureuse femme, dans un état très grave, a été transportée à l'hôpital Laénnec

CLICHY. Uh ouvrier serrurier, Jules Ténard, âgé de vingt-sept aos, qu'un de ses clients habitant boulevard de Lorraine, dans un pavillon isolé, avait envoyé chercher, hier soir, pour lui ouvrir la porte d'entrée dont la clé venait d'être perdue, voulut escalader la grille en fer clôturant la propriété. Son pied ayant glissé, le malheureux tomba et les fers en forme de lance le blessèrent au bas-ventre

On redoute une perforation des intestins. Ténard a été transporté a son domicile

SAINT-OUEN. M. Orsatli, commissaire de police, a fait arrêter hier, rue Oesportes, où il se aehait, un jeune homme de vingt-deux ans

Robert Viettre, soldat incorporé au 70 régiment de ligne, en garnison il Vitré, déserteur depuie le mois de novembre. Après interrogatoire, Viettre a été mis aussitôt à la disposition de lautorité militaire

LEVALLOiS-PERRET. Des malfaiteurs ont fracturé hier la porte du bureau du cantonnier de la porte Champerret et enlevé certains objets destinés à 1 installation de la traction élec trique de la ligne des tramways Neuilly-SaintDenis

Le montant du vol est d'environ 1,000 francs

LA GARENNE-COLOMBES. Un jeune homme de vingt et un ans, M Oscar Uspital, demeurant rue du Général-Grenier, aveugle depuis lace de six ans par suite d'un accident, s'était mané il y a quelques mois avec une jeune ouvrière

Celle-ci l'abanrionnaitréeeinment. Désespéré, le jeune homme s'est tiré un coup de revolver dans le flanc gauche. Il a été transporté dans un état jnquiéUat à l'hôpital de Nan terre

BÉCON-LES-BHUYÉRES. -Plusieurs enfants de huit à dix ans jouaient hier dans un jardin, au quartier des Couronne?, lorsque l'un d'eux, Alexis

Cassaud, voulut s'emparer d'un corbeau apprivoisé

L'animal se débattit, sauta an visage de l'imprudent qu'il laboura de coups de bec, puis s'en vola

Un instant après, un doctear constatait que le corbeau avait crevé l'œil gauche de l'enfant

LA COURNEUVE. Un cambriolage a été accompli l'avant-dernière nuit à la Courneuve avec une audace extraordinaire

Des malfaiteurs se sont introduits dans la gare de la Courneuve, vers deux heures du matin après avoir arraché les pieux de la palissade eoupé des carreaux de vitres et fracturé les portes

Parvenus dans le bureau du chef de gare, ils ont éventré le coffre-fort, qui ne contenait que de la menue monnaie, puis fracturé tous tes tiroirs des divers bureaux; enfin se rendant à la gare aux marchandises ils ont dérobé le contenu d'une douzaine de colis

M. Huet, commissaire de police, a entrepris des recherches

SAINT-MANDÉ. Dans la matinée d'hier, un ouvrier électricien de la Compagnie des chemins de fer noxentais. M. Edouard Martin, réparait le câble aérien de la rue de lagny, lorsque l'échelle aur laquelle il se trouvait se rompit tout-à-coup

Dans sa chute, le malheureux a reçu une grave blessure à la tele il s'est en outre fracturé le bras droit et la jambe droite ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartros, eczémas. boutons, démançeaigqns, bronenites chroniques, maladies de la poitrine, de t'estomac et de la vessie de rhumatismes, un ineyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes pré'conisés. Cette offre, dont on appréciera le but tiumanitairc, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GreuoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandee prix trop bas. Repris, acceptés. BTV AL, à Narbonne lînw mi iiiimiliiinin 11 I Mil w " o

V O M bniMI M k.MH]M.llwi T. M. W ̃̃H' f

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛ5T& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ UBH£S xi u

US CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tt PETITES ANNONCES sont ment réservées aux 0/fres et Demander tVEmplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS raiiQKJ tes personnes sans emploi à Paris on en prolUl 1lM viiu-.o doivent s'adr. ou éCr. au • Travailleur

S,b Bonne-Noarelle. En ce momentbeiu£. d'engaïem

Siusen tiUàloi>.saT D5.(i miLnue issunuices contre la (rrélo et contre la mortalité des

Aammaax dem. agents, Eu, l( . bd Magenta, Paris

Sgents dem. pro-r. et étrailcer par Caisse Française de

JBPréToyancedS'ann.) p. rente il crédit doblijr. Ville dePari!, Cri'd.Fonc.confonn ta loi. Sic. complet Forte rem. elgrat. Posil- sûre d ven'.Eo. 35,r.St-Laiare, Paria

SERVITEURS fittreaa fond en isW.plassnrée!" de suite enisinf .dech

Bb.d'enf .à t.f defcnianuss province et PuTS.t.b V ltaire bonne, acroaadeejeQ 1 . Kiea pay. d'iT

D.b. .f.,cuis..f.cli .proT.Paris.ar

INSTRUCTION

Cours et Leçons ours et leçons de coupr, couture, l . rue Hndiine

HYGD3NE

Médecins et r\f -teramf f classe, Mme Benind, 5t, rue Leraercier

Prend pensionnaires. Consultât lts. i6Îi .^UcrcUQnâJjsol.iSiéiililé.mèthotle iaf iUUi

Ci PS prsiupt"cl ss .nrend sensioonuraa.CoasDl.de

OiBC'f LUsIili h. Mme Quiuard. VX. fg St-Den

CAUB rnUfi M lrfbcau.i . fxSl-Martin.pr.g;re Est peiu.(discr.),pUce n( nLv

BAO&'FEaU Mme Salmon, S&, tir g St-MarUn (I k i

Il a été transporté dans un état complètement désespère Il l'h6pital Saint-Antoine yiNOENNES, Des attenta de ronde, l'avantdernière nuit, Vineenues, ont trouvé, (hn3 le couloir d'une maison de la rue de Pontenay étendue sans connaissance au milicu d'une large mare de sang, une femme paraissant âgée de trente-cinq ans environ. La blessée avait la fleure et la tête ensanglantées lls la transportèrent au poste de police de la rue de 1 Hôtel-de-Ville, où un médecin constata que les bles;ures de la victime avaient dû être

Mites avec une chaise et un marteau

L'état de faiblesse de la blessée n'a point permis de l'interroger

Elle a été transportée, dans un état alarmant à l'hôpital Saunt-Antoine

On croit que l'on se trouve en présence d'un drame conjugal

VITRY-SUR SEINE Un charretier, Henri

Sarrazin, âgé de seize ans, est tombé hier matin, rua Eugène-Dubois, sous sa voiture, dont les roues lui ont passé sur les jambes

Grièvement blessé, il a été, sur sa demande transporté à son domicile, à Cnoisy-le-Roi

CHOISY-LE-ROI. Les époux Girouard étaient sortis hier, laissant seuls au logis qu'ils occupent, 8, rne fcfouvelle, leurs deux enfants, Alexan dre, âgé J8 cinq ans, et Louis, âgé de vingt mois

Le premier voulut activer le feu avec un tison mais une étincelle tomba sur ses vêtements et le pauvre enfant fut atrocement brûlé. Son étant est considéré comme désespéré

On a pu aisément éteindra l'incendie qui s'était déclaré

UGIVAL. Un vapeur de la compagnie Paris-Londres, l'Anjou, a abordé hier matin en

Seine, près des éduses, la péniche la Guadeloupe, par suite du brouillard

Sous le choc, les deux bateaux ont subi de sérieuses avaries; il n'y a eu aucun accident de personne. La Guadeloupe n'a pu continuer sa route

On a découvert hier matin, dans un taillis au lieu dit les Bois-Plantés, trois troncs d'église en fonte, dont les portes étaient fracturées

Il résulte de l'enquête que ces troncs proviennent d'un vol commis dans une chapelle du

Chesnay

HOUDAN. Les dégâts occasionnés par l'incendie que nous avons relaté hier dépassent francs

Pendant une grande partie de la nuit on a dà noyer les décombres, car de nouveaux foyers d'incendie menaçaient de se former. On a réussi à sauvor deux Krands réservoirs contenant chacun 150 hectolitres d'alcool

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'occasion du 279 anniversaire de Molitre

A la Comédie Française. Tartufe, le Dépit amoureux. Prologue et cérémonie

A l'Odéon. Sganarelle, le Secret dt Molière à-propos de M. L. Tiercelin, le Malade imaginaire et la cérémonie

Au théâtre du Palais-Royal, on annonce les dernières représentations de Moins cinq

C'est, comme nous l'avons dit, une comédie en trois actes de MM. Bilhaud et Hennequin, intitulée Mamour, qui succédera à l'amussnt vaudeville de MM. Gavault et Berr

Le théâtre Antoine, qui vient de réaliser depuis un mois, avec le roulement de son répertoire, les plus grosses recettes encaissées depuis sa fondation, annonce cette fois, d'une façon irrévocable, la première représentation de la Petite Paroisse pour lundi soir, 21 courant, et la répétition générale pour samedi 19, à une heure et demie de l'aprèsmidi

A l'Odéon, samedi prochain, on donnera de nouK>n MAIGRIR m°ver Or. ntMl et mot

I OUR IVlfiranlIII ft>.wrquiaété muloyl-r.r inventeur même, et reunit auisi bien contre l'Obolt ahnbrtl que pour dimiDuer, aenlemeot, le V ntr . les

Hanohea.clc. Ecrtn à M.CHMooN. 10. R. SI-UZAWE.Part

CAPSULES S de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca cheta. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'infiuensa et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migrainea, névralgies, la fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goatte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

Dm UPSCLE at plu adite qife grau! T m 4 snssm

Enq r le nom PELLETIER sur Cxrje C P5ul il I U DE BORDEAUX rouge et bl. 85 fr. les 228 lit

V 1 dans Paris. Paiement a volonté, domicile

Octroi payé. Gérant Domaine de Hiot Génissac (Gironde

PKilDlfnlNalnH V d. MmeDerral, 188, fg SV-Cenis

Sage-foin rae.Pécbeur (discrétion), S.r.des Poisaonniers

Sage -femme, Mohaline, discrétion.n, aven.des Ternes

CI<1¥ BPUMB'cl'rcç'pons. Discr-Px modéré. Cons ii6h.no.b'1Maj?cnui,pr. Rares Nord, Est

Huiles. I.a M"' Il. Sônlié, i> Nice.dem. des représentant au demande comptable célibataire, 95 i 30 ans, apte

Un voyages ot direct.. érlucst. et inatruct. p rf iteii

Sérieuse et tr. belle situa!. Aucun apport. Se présentsr le matin. Producteurs ltéunls. 10, place des Vosges

Au dem. apprenti charcutier. nourri. conché, blanchi

Wll S'ad et 1:1. r. ChAtean. Ne 'llv-snr-8eine

FONDS DE COMMERCE ilir itIV café , thés. Tins fins. gare du Nord. AR

HAbialil p'iui- Px 7,000 f., \!i cpt. Pierre, a, 6. r.Halles

FIV0 c 'e "T place République. M" 1" ordre. Afl

VINS Pï ".ooef., 4,0oocpt. Départ. Pierre, M. r. Balles

AVEC r aAA francs, joli bureau de tabac, rapportant n 0,fW ll.MOf. f, p. an. Déci-s. Piei-ro, , 6, r. Halles

UATVI et vinsliqTueBiToIi Uch.uiib bienmenl>lé s nUlet loyer ̃i,W>J,pi .0Oj(.,l,icpl.iJi5ri'i-,y.6.r.H iies

UlK'rtV meublée Chimps-Elyséoj, U pp" splendides buvette (Bastille). M" tenne ans. I.oyor

DrllinniD 8ouf. l'i^.SOOf.Occ. Pierre, 9, G. r. des Hauea

I iirlUimtf: An. TO l- Uouchardeau, 5 , fg Moatmartre j.Déc tinfiflUlitCi Px t.oaor.Boudiirdeaii.St, fg Moutm rtre

UBIDDC < > 's. r. des Martyrs, tOD t. p. j. Loy TOO. logé fktt ("in. gare Lyon. AS. f. p j. Installât, 1" ordre liSFo î ^6.0W)f Ksaai Bouchardeau, 5t, fR Montmartre

VDKfiil Irt cafés, thés, ranille, dragées, confier.. gi

Px s,c. L f. Pat-Jj-si . B<Michar(Jea.u, fg Montmartre uAvir-B de préférence dcmextiqnts sortant de place

HailAÙu dont dame cuisinière, dem. p. Tint îiqueurà

Netïof. p. j.Pxl.5oof. Bouchardeau, 54, ig Montmartre ame ^rarement malade, cMerait pont 1,5D0 fr. belle laiterie, beurre-tpufs. Passy, î4of. p. jour. (A l'essai

Loyer tr. Besoard et CI, Il, rue Bergère napeterie j%, gare de t'Eat, arec fr. Dfcès. Loyer r MO fr. appart. t p. Bènéf. ST fr. p jour. Besnard et C ll.oy 900 fr, 36,000 f.aafl paran justif. et C rins-liq. -billard, gd coln t ta gara da Nord. Px 9,900 fr i5 fr. pu jour. Besnard et C. il. rue Bergère, il

Hôtel avec K n". Mobilier renouvelé il y a î ans, a coûté Las frais ont de 5M f.p. mois et recettes pronv.Occ. On traite av c 8,000. Pepin,3i,r.Drouot

Dame disposant de (WOOf. peut m faire tî.OOOf. de rente

V dans joli magasin ilaé li Montmartre Vira fim.Uii c iés,buues et coattserie-A lassai. Pepia.3i.rue Drouot riln au milieu d'un joli jardin Pavillon de q pièces salle de douches. Wcabima bien aérées- Vendeur ig céde avec peu d erg Bénéf . ,509 Peptn,3i,rue Drvuoï veau les fragnvjju des Revues de Fin d'Année de qui ont obtenu un succès de gaieté comme on n'en avait pas vu depuis longtemps taot pour les scènes jouées que pour le conté. encier Léo Claretie, qui fait revivre de façon char mante ces époques lointaines

Au théâtre Sarah-Bernhardt, au cours d'une répétition de la Cavalière, en réglant une scène de duel entre MM. Paul Clerget et Castilfen, ce dernier, dans le feu de l'action, a été légèrement blessé à la main droite

Pansé immédiatement, le fougueux jeune premier en sera quitte pour porter quelques jours son bras en écharpe

La répétition générale et la premier seront comme conséquence très probablement retardées jusqu'à vendredi et samedi prochain

Le directeur du théâtre Cluny vient de renouveler, pour trois années, l'engagement de M. Rou vière, l'amusant Ligondet du Bon Pasteur

Les Boutfes-du-Nord donnent, tous les soirs, le

Cosrritr de Lyon, pour les représentations de

M. Léon Noël dans le rôle de Choppart

L'administration des concert Lamonreux annonce pour dimanche prochain, à deux heures trois quarts et non & trois heures, au NouveauThéâtre, la deuxième édition de l'Or du Rhin, de

Richard Wagner, sous la direction de M. Camille

Chevillard

La Duae, la grande artiste italienne est, paralt-il pour l'instant, profondément écœurée du théâtre moderne, ainsi qu'elle vient de le déclarer à un journaliste qui était allé l'interviewer

A son avis, les loges, les toilettes et les dtners tardifs tuent le drame, et il n'y a plus d'auteurs plus d'artistes il n'y a même plus de public

L'éminente tragédienne va peut-être un peu loin

Malgré le succès obtenu par Tête de Linotte et l'Anglais tel qu'on le parle, l'Athénée rnnonce les dernières de ce spectacle, En Fête, la comédie de

M. Auguste Germain devant passer par traité vers le 20 courant

De Monte-Carlo

M. Gobin, qui jouait pour la première fois au théâtre de Monte-Carlo, y a, du premier coup, conquis l'un des plus grands succès de rire dans Cora lie et Ci,. L'amusant vaudeville de Valabrègue et

Hennequin a été joué en folle gaieté par Mmes

Marie Magnier, Blanche Toutain, Marcelle Bordo et MM. Matrat, Hurteaux et Maury

CONCERTS KT DIVERTISSEMENT

L'Eldorado vient de remporter avec sa noovelle revue As-tu vu la Ferme? de MM. Quinel et Gidé, un succès colossal. Montée avec un luxe plein d'élégance, cette fantaisie désopilante est jouée avec un entrain endiablé par Mary Hett, une commère qui remplit aussi bien son rôle que son costume par Honoré, un jeune artiste qui unit habilement la franche gaiete à la plus parfaite distinction par Mlle Stelly, une danseuse de la bonne école, et par toute la vaillante troupe de M. Marchand, d'où surgit, comme un fantastique éclat de rire, Dranem, 1 inénarrable comique, dans quatre ou cinq rôles plus désopilants les uns que les autres

L'Eldorado va faire salle comble pendant six mois

En présence de la réussite inespérée de la matinée de jeudi dernier à l'Olympia, les frères Isola ont décidé de donner tous les jeudis, après-midi des représentations de leur si intéressant spectacle dont I'aust, le merveilleux ballet, avec la musique d'Hervé, et Everbardt sont les clous principaux

Devant le succès obtenu par les singes trapézistes de Leb, la direction du Casino vient de décider de maintenir à son programme, jusqu'à la

TOILE SOUVERAINE louit VIEUX DENTIERS

CHAUS8URSS, ̃ICYCLETTE , I Xmt O J ^SW ̃ ̃ ̃ BsW ̃ ̃ ment d'aTUM . PAKlS-BANUEUE .eal

PWX HOOEnES. Orauda Maoaslns d a GALERIE VOLTAIRE, 6 . ]?1 C0 Volfirm

JI ̃ lit II CREDIT Vêtements, Mouvetutii, Meubles, Bijouterie < <:i rt-Jtt nnlTB achator bons fonds de beurre, eufs, crémeries vu volailles, justifiant d'un bénéfice certain. sadresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf

Kcnseignemeiits absolument gratuits. (3ie année

DVf'DDD œufs (centre;, occMion il saisir de suite.Lnyer

DnlBRA 400 tPrlx f. Jadrat, T, rue du Pont-Neuf

Dépôt de pains. on peut Tendre épicerie, tins. Loy

V Px So0 f-seul'.Berniar. rep'.m. bd MageaU,de i h nuitille spécialité de cafés, confiserie, Tins;' emporter

Prix f Bernier, repr , bd Mapenta, de i h. a m très eérieuse et facile, bénéfices nets k placer et justifia l , 00 tranca par an

Traite arec francs comptant. Après décès. Bernier, représentant, boulevard Magenta, de 1 h. aT nrdame Joli mag" de Oeursnaf'.rich quart.bcn.S 0oof

Pris 8,000 f. Bernier, repr'. bd Magenta, h vins-Liqueurs, angle de 4 rue-% aux Champs- Kl ysées pièces de vin par mois. 3,600 f. alcool par au. Ken.net f -On traite t.5oo0 f.Divorce.Sad Pepin,34,r.Drouo

B urre-œuff ou fruiteries: envoi gral1 li l.e de ces fonds à céder, de 500 a 15,000 fr. Paris et environs. Ecrire

Moniteur des Beurres Bourse de Commerce. Pari?, qui enverra snpplém. du journal conlen' cette liste

Or dame. Dépôt teinturerie centre à céder. Belle installation. Log. 3 p. au S'ad. teint. 3fi, rue Yivienne tels que- lidteL fabw.. Uaio . Café. Vins. Epicerie, etc dre rei-vous d M. Slorin, 70, bd Magenta annne qui vous remettra gratis la liste des meilleures occaa ninT plein c ntrç, a été rendu 14S.000 fr., a enlever

D.Urt avec 1 CI, 000. baitjn. Vaste hyd., grand jardin joie log. Surveillance sufnt. B llan, 3,, fg Po.ssonmêre riWS liqueur , coin de 4 rues, leéder après dècfrs. place llj>>rtt la République. Lover f An. 75 f. av. î,000 r comptant. Preasé. her. M. K., poste restante, bureau nftDMT teinturerie ordre, ravissante position ire

VBT V et facile, oSerte à dame, tue. risque Bien logé

S'adret. teinturerie 1-2. rue Condorcet près C du gai

F A" CTKBItk Martyrs,fac écoles. Px I , 0f -Vant 3.SM

Belle occasion. Voir et. Trémolièro, papetier en gros bis,r.Droaot,qai indiquer) gratuit d'autre! occasions

Papeterie à céder, 9î, bd St-Màcnel. B. log' au fftUladPapeterie céder, bd Voltaire. Belle occa?. R. d. ag vc depuis trois mois, je cherche à vendre joli ct>mIlillBmerce de luxe. que j'exploite depuis dix ans et laissant 5.000 fr. de bénéfice net. Je traiterai avec fr. comptant. Dernier, 4. rue Turbigo

Beurre et œufs, avec f. S'ad. Catel, SO, r. de UReynie

Ïios-épic rU, spécial, de salaison, gare Nord. loy

Occ. vraie aetUev. av. 500 f. Armand. 59. r.Louis-Bianc

TlDlf I lAni'BC j'>We locaiité, 9D minutes de Paria lABAt'LHtllHRa au centre du paya, près gare et station de tramway . Loyer paye pa eous-locauon

Gérance TO0 fr. Tabac t,6ookil. Art. garant. 46.0Wfr. A enlever avec fr. cpt. S'adr. Bizvt, 50, M Magenta fin du mois, cette attraction hors ligne qui émerveille les spectateurs. On n'a jamais vu, en effet d'acrobates plus adroits et d animaux mieux dressés qu: ces mignons quadrumanes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Un concours pour l'admission au sumumétarixt des Postes et Télégraphes aura lieu, les jeudi et ven iredi < février prochain, au clief-iieu de chaque départementPeuvent y prendre part les jeun-a gens âgés de dix-huit a"5 aa moins et de vingt-cinq ans au plus au janvier lsoi, sans infirmité , ayant une taille de l m. 54 au minimum

Har exoeption. peuvent concourir après vingtcinq ans le; candidats qui justtttnnt de services dans l administration des Postes etdea Télégraphes ou de services militaires

Pour ces candidats, la limite d"aga de vingt-cinq ans est recuite d'une durée égale celle aes années de service sans powoir dépasser trente ans

Les candidate devront se présenter en personne et sans retard au directeur des Postes et Tilégraphes de leur département, chargé de l'instruction des candidatures

Ce fonctionnaire leur remettra le programme du concours

La liste sera close en France, le Inevier, en

Corse, en Algérie et en Tunisie, le t9 janvier mt

M. Rispal, professeur a l'Association poljtecbnique, fera ce soir, à S heures l'Université po pufaire du dixième arrondissement. 103, quai Valmy une conférence sur le théâtre le J. Richepin, avec auditions de scènes et de fragments par Miles Dieudonné, Qufttte, Labbé, MM. G Sureau, G. Usurisse

Larroque, Pelloye

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jcurai t ajuairt yiiurt de u pressai rira

La Loi sur la Héforma des Boisson , par J. MàuRION

IL Labour de d ioncsment, par Marcbl Vacher

Fleurs d'hiver, par S. Mottkt

Lm Vins d6f ctu ux en leur Tr rt m nt par A. Dksmouuhs

Ce numéro contient en outre un remarquable article de J. de Loverdo sur le Concrours de Yotailles mortes de Londres et les débouchés que pourraient trouver nos éleveurs en cette ville une étude illustrée sur les Variétés d'Avoine, par

J. Troude: un article sur le Lait d'isinny, par

J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon spéciale l'attention des Parisiens soucieux de leur santé

A r.iter encore, parmi les articles pratiques d'agriculture Notes aur la Reconstitution du Vignoble, par Prosper Gervais Plantations fores tières, par E. Maire

Avec la Législation rurale, si pratiquement traitée par le docteur Léon la Petite

Correspondance remplie de conseils pratique d'un usaare ronrant. ce numéro constitue une instructive lecture pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qui s'intéressent à l'agriculture

LES SPORTS

U TIR

De tous les concours sportifs de l'Exposition, le concours de tir au camp de Satory fut rertainement le mieux organisé, celui qui remporta le plus joli succès

Nous recevons aujourd'hui le palmarès de ce concours, un petit volume de près de pages

C'est dire le nombre considérable de tireurs qui prirent part & ce concours

ROYALE ROULOTTE

Léopold n, roi des Belges. de plus en plus chautfeur enragé, no se contente plus de sa douze chevaux , il lui faut une voiture de course et un véhicule confortable avec leituel il puisse excursionner au loin étant ohez lui

Ces ainsi que dans une commande récemment rcmise à une maison française, nous trou

POHNHADE MOULIN

O 6tit DtrtrM, Btnrto.li. Roufturt, Oéffla.i M/tsn , Eatimt

HM9M) nnlUn£LB Zitn-TIJIlMlt iF-n-Jt'. lits yins

HHtH at noBVMU >: l'pols 14 rr. \'U-cUj nu B£xl ra. Tous

VI n" vIiik sont ajialyH^sau (h'V^rt p' ^nKi'om^ilélAfrufe

St.AOet-lZ.PTOpr><t>ir ,VUIaHo<tt r,kUUUKHblU6raulU ta- SAlKmr, 55. Faiibwirt Sahit-Marfln i à t kima comptant. Occasion â saisir. S'adresser il Maclo et

Vernesse. rue Turbigo. (Seuls maudataires irruBliq Café, bd Sébastopol. afl. 3C.Oo0 f.bên.net

IlnSPx5,0t cpt.Aprés décès. Marlin, 9, r. Montmartre

LSI UIH cédcraitavcc 15,0oof. Autre produit sM,000 à louer avec 5,000 f. Aubrirt, boulevard Sébastopol

I IV AU nets. k céder avec f. pour cause litiUlu divorce. Aubriet, ii. boulevard Sébastopol milUEOfE de pros, un seul article. Bénéfices nets de tramways dans la maison. Loyer payé par location chamh. meub. On (rar. net à ni. p' an. A enley. de suite art 0 3,000. Occasion unique. Elie, bd Magonta chaude, loyer 600 f. Aff. f 9 pots

DUil.Hu Prix l,5ûù fr. Uécès. Peyré, 39. faub. S t Martin

Net t6,000 Très pressé. Mariant, 5, boulerardSébastopol

UATSI 3ïn ' trés b. meuhlés, rapp. net f. A céder

BwiïLvec f.cpt.Divoce.Peyré, 39, faub. 8t-Martin

VENTES ET LOCATIONS

MlICAV-' il Pari.. inuée f. net par bail notarié, à

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES iVIÏ Ilenriette et Jean-Baptiste Place, enfants de

Silo Mme Placiî-XoyelU, ont recherchée pU' M

Baudoin, notaire aa Cat an (Nord), pour iucceasïon

CONTENTIEUX fcilftBfl' et séparatio-is.– Résultat rapide et écono81 f UHIA mie de. frais. !\billard. 39. rue Laffltte

AVIS DIVERS

J'achJ-: toutes vieilles images-réclame i 3 les cent. Fn il

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de Paris à Lyon et la Mnllterraaée. Traios extrarapidee entre Paris et Menton

La compagnie Paris-Lyoa~Mëdit mné met en marche tous les jours. depuis le janvier, entre

Paris et Menton, deux trains extrarapides comportant des places de wagons-lits iSie pinfï-cars!, de lits-salons et de f classe, et partant, l'un de Paris à 7 heures 30 soir, et l'autre de Menton 6 heures soir. Trajet de Paris à Cannes ea heures . Trajet de Pari, a Ntce en t5 heures !•. Os trains ont un nombre de places limité. On peut reteatr ees place davan<N% aussi bien en 1- classe qu'en compartiment de luxe, en n'adressant a la gare de Paris- Lyon et aux bureaux de Tille de Paria, rue Saint-Lazare et rue Sainte-Anne vons l'ordre d'une roulotte automobile, compranant une chambre iL coucheur. un cabinet de toi lette et une chambre de domestique

Le moteur sera de la force de trente chevaux

Quant au prix de revient du royal v6hicute, il atteindra environ francs

PARIS TOULOUSE

Hier matin Il 8 heures, Bertin a quitté la Parle

Miillotiin voiturette automobile, avec l'intention d'établir le record Paris-Toulouse

Bertin compte arriver aujourd'hui à 3 heur de l'après-midi au btit de son voyage

L'AUTOMOBILE

L'automobile no non était encore connu que comme moyen de trausport rapide; nous ne le savions pas capable de gu6rir certaines maladies

Or, volci qu'un docteur nous aoprend que la trépifiatton des véhicules à moteur est un merveilleux agent thérapeutique. Elle purge la mé lancolie, énlaircit les humeurs, dilate la rate et assainit le foie

Se non vero

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 1 JANVlWt

Farta fleur. lea Idl. lias, les 1M kilo h. s h tft t h. 3 h

Février It. K> Février

Mars-avril. ra Mars-avril. 90 îo US i de mare. &. 4 ne mars MU de mal 9 M M de mai 10 1. ao teicie . les top IOl a avwIm . la lu kilos h. h

Mars avril- is M 15 M Février. it to la de mars. 4 de mars. la nulle e e ua.iesioolci!. He IM. les U kilo

Février.. Février T3 SS I àle ls, l'hacio nu a t er n J, len kilos l h. ib.H't t h. 1 U. US

Février.. 30 50 30 50 Février.. 27 f

Mars avril. 30 30 75 M a w- avril tde mai.. 31 35 26 4 de mars derniers. SI 75 4 de mai 28 50 08 M

Circulation <pioe : 1.1 Circulation (sao t. îl

Stock .pu

Sucras raffiniw. de 50 les IM kilos

Sucre rafltiMS snreaoïx. caa a rantfe aa caisses. de ,et 50 a

Pannes <tr ouutnf rte. On cota marque de

Oor&eii. SS 60. et auiraimararmw.de 96 A le kiloa

La HAVRE. JANVIER IDgPBCHKt

Ouvert ̃ Uôtura Oav. dot. Oav. Clôi

Janv !90( W 1 5 C? 50 IM 50 3t

KéTiror. et si t titi >m 5D

Mar . r6I 62 1.? Si 50 1S4 50 ttt I

Avril i 37 1 1 61 . le

Mai 61 H 1 Il 61 IÎS t i

Juin 180 87 1 75 r. IS6 ..il 50 S marcbi aux mmx m u villbtte

DU LUNDI JANVIKR

Viand'neu fouis vif

RcnuTs 3.766 a fi à

Vache . t \'A l. ï

Taureaux. !& 217 0 t

Veaux

Moulons. 20 in 17 000 0 70 0 33 0 f

Porcs 3 181 0 57 0 G au auiirnrunwnB

Ce sont les seules qui agissant par leur principe sulfureux et antiseptique, guérissent

UaOR<n,LAItYNatTES.RHUME3,BI ONCHITM

Ddpdt dent tous les Phsrmtclu

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

JDxx PETIT :F AJF ISIEn\T

POUR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUBIBimS GRAVURES

PETIT MARCEL CIVIL DE LÀ FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travaü et VARIÉTÉS pu nos meilleurs éemaiss. niastratioDS ea eoilnn

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE banquet des maires

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL foabrax Croquis ammnU dus n crajrc de aos plus spirituels d^àsfsars

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIMEB

Pour reeeToîr l'Almanach franco par la Poste, cnvovr fiO oBittlmes en timbres M. l'Administrateur du Petit Parisien m, t8, rue d'Enqlwen, Paris

Rtrar . Vii n les difficile en baisst de 10 t t5tr. par tète sur les sorte secondaires

On cote limousins et bourbonnais, de e.: boeufs blancs de 60 t 12 c.; choleUis, de

S c. vendéens, de à 6a o. Le il£ kilo net

Vojum. –Vente moyenne et mêmes prix

On cote choix de Brie. de Beauce. du Gi'. nais de fr. h 1 1oc: champenois, de 0 90 i\>î autres provenances, do 0 Gi) à 1 tr. Le kilo net

Mouton-4. Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

On rote petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 88 aO 95; métis beau rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 0 Mt

Le i /S kilo net rares. –Vente bonne et hausse de i c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Sa et ceux du Centre, de 0 40 à 0 45. La 112 kilo vif

A la pièce on cote de 0 57 à 0 68 le 1 ,'t kilo net

SPECTACLES DU 15 JANVIER

THEATRES h. •/•. Osven. Relâche. (Mercredi, Guillaume

Tell t b. •/ . o rr -c H i . Lakm . he Portrait d

Manon t T . -français. Tartufe. l^ Dépit amourauii h. >/•. O on. Kuanai-Hie. Le Secret de MoUer

Le Malade imasiûain h. \/t. 0>iu e. la B.iurse ou la Vie h. •/•. r.hAirlti. Utaoeroa Rouge t n.•. rt t

S h. tl'. enii. i-a h. Kauvtaates. 1. ̃• ijup A FouetS h \/t. ^Uls-dnrul. Moins cinq

S h. 3/4 Vaudcvlllr. Le Bon Jutte b. •/•̃ Farie-8l-MartUi. La Jeunesse des Uoufrî t h. t/I Gpén i lw La TrariaU

I h. t/4. Kradsun . Miss Ilelyttth. •/̃•• s\ alfet-Pari l ti . Heliche s h. 1/t Amenée. Tète de Unotte t h. llt. c. miiilr-"op !alr<MK< Hr; BranaaUqaes

Amour aveugle t h. Il'1. Th. Antoine La Nouvelle Idole. Graaw matinée, [:Article h. ̃/• 4Mbl(u. L'Autre hranoft t h. l/4.Cla jf. L'Heure du IMraer. LnHua Pasteur h. il' Béiaaet. Lo Soa -l'rcfot de Chàteau-Bitzard h Il! B un" - o-nior<. Ja- Courrier de t yon n. li2 Th.U iu r .– Nirolassa. I>ieu vnus boiiiss h. meuevlile. Les Chevaliers du lu ouillard h, •/•̃ Bailcasikes. 1 '̃̃ >-her Maxim b. >/• >tantrnc- Ca l'ère Bugeaud

S h. ••. Grenelle. Les ,et h. •/•̃ Uampara e.. i.< !>u\ Orphelines h. •/•. t; heilm. Crac l'Tramway quicasse

SPBCTAIX.KS DIVBRB r U s4er r . Tél. 102-59. Tous les .oir a h. Ils

Seetli et tes lions de Ménéliok iltnr Donaparts mm fit., mat àïli i

C l ilel rl .-Téléph. 154-44. -Cadet ballet pantomime. Mlle Angèta Héraud. Ltane de

Vrièa. Les Singes trapézistes. Les Mezetti

LesOur.' . Le Taureau. etc, etc !>im Ktea.maunAaak

Reala. T.Hépli Enfin ftulif revue Polaire. Deliniere. Heschal, MM. Sulbac-, Claudiua

Mmas Lise Fleuron, Derminv Ulm.et fAtea maUa hrWtu. Téléphone Y m dit femme revue Anna TlilUaud, (i. Dalbray, Vilbert. Jaoquet, Gibard, Oaidr, l.idia em ra les.léph. hs-78. Dranem.Clovis, Uonare liosset. Vanyll. M– Mary-Hett, Stelly, Pugat, Camille Ober tes surpris de FSxpotinm, pièce

La Clcale. Télôph Th Viena-rtj ? RevueJ. Blocti, Cernay, Allemi. flaudet, Schaub, Giraalt

Msuveau-Clriiue. -81 . les naina Colibris, av o le plus petit cheval du monde. Le jockey AlthofT

Jeux nautiques. Mercredis, Jeudi , dimanches et fètea. matinArts A î h. lit Télép. Ï41-S

Cirque Midnaa jtélèph. H, roe des Martyrs

Matinée les jeudis, dimanche et fetea à t b. 1/t

Attraction nouvelles

Mouiln-8 se. Tous las sain, à 8 b. ilt, peetaol coneert, bal rHmanche.8, matinées à 2 heure

Jardin Bnilter. Tous les jeudis, grande tête

Sameiiis et dimanches, bal 8 h. 1/t

Salle Wacrarn. Mard., jeud.dlm. et fête , it h.lft g )>.ti duu la sal!e Un Kétea. Entrée: f. Dim. fêté mat. dans, Location pour banquets, bal, et fêtes

Tour Klffel. Ouverte tous les jours de midi la nuit jusqu'au tH-itfe. Ascenseurs seulement dimanches et fêtes

Paris

RIL.L.ETS

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

AVIS IMfOBTAVT

I^J derniers bille! sont en n<M. Oui qui en ont doivent en reprendre d'aatres (avec ptntUor bllleis un peut ncl r plutienrs loti) Ceai qui n'en ont pu eusore Hai< t st U ur il>n prendre s ili ne veulent pis arrlvfr Irop lord.. GRO LOTS

O.OOO

IOO.OOÛ 5O.OOO i>k>U i S.OM' •. • ' S5latai l. sr at.OOO fi UV XS.e ' 1H'12 1OO oîiTlRABE i 15 FÉVRIER

LI MIM VU It. On croate des btlleti aaai tant taiVMtaKMt.rneiteaiiriiirip d'bil del hir, llknire Me r'nenairitnMU.i'tir.trSavrilanrAm TCiElWLr.I mtiU l cm wiai>8au >ii. artwtiiHf ywmit

Fada. Irr,prtmrt.r ou

IL rue