mffiè farpTaudis^ements et dintemiptfona fin <\ti îctt'.les révolut.ionnnire

Air tia , uae délégation a rendu fe -H tu préfet pour présenter teo

Ors protestataires. La police, voyant de nombreux individus qui cherchaient à pénétrer "iau.s la préfecture, est intervenue et a fait qii'l'iui. arrestations uni n'ont pas été raaintoPUNIQUE OHMS un THflTRE

Chicago, H janvier

Hier apees-tniJI, une panique s'est produite flans une salle de théâtre où se trouvaient huit cent juifs, femmes et enfants pour la plupart

Trora femmes et quatre enfants out été foulés atrx et ont succombe', vingrt-deux autres but ét'i plus ou rnoiuH grièvement blessé

LES AH&LAIS EA 6 MBIE

Bathnrst, fA janvier flrwlfl navire de guerre anglais avcc un transport sont arrivés le H, à cinq heures du matin a Tendcba, où ils ont surpris !es indigènes

La vit) de DiraiUutu ayant fait de la résistance, a été cernée et prise après une heure de combat. Les indigènes ont perdu soixante morts soixante blessés et deux cent. prisonniers, dont si chef importants. Les Anglais" n'ont eu que six blessés

Toute les tronpes anglaise sont concentrées attend de nouveaux ttl eteiOKE ft t ILE KAURICC

Psrrt-Lûuis fMaoriee?, ii janvier pendant un cyctàne qui a sévi itu ïi ao 13 #mvier, plusiew navires ont été jetés à la cote, et parmi eux le vapeur français Iraauaddij qui a des voies d'eau

Le MânfraBe_tf8_la Russie

De notre particulier

Marseille, 14 janvier

Voiri le rapport do capitaine Jouve, commandant de la Jtustie, qui a et6 déposé et afflrmn soi serment, à me heures et demie, devant le tribunal de commerce du Marseille b Je ,oussign6, François Jouve capitaine du vaJMiur la Hunsie, déclare vtre paru J Oran pour

Marseille le i janvier, eisq heures du soir a 4c la poste, les passagers et t4 tonnes ̃)•; marchandises, primour; , etc

Aussitôt notre rtepart cap an Nord Est do compas, variation Nord-Ouest, vent au Nord

Nord-Est, mcr houleuse; par le travers de l'ormentera à- Braçnnera le 6 janvier, à sept heures qttinze du matin, distante une minute ciria de

Formentera à Dragonera, cap au Nord iS' Est Ju compas, variation Nord-Ouest par ou travers à onze U uro3 cinquante du matin. UisUnce une minute cinq. La mer est toujours houleuse

De l'avant, le vont tenta de passer à tribord l'api es la marche des nuages. Baromètre jnifiimêires

Et quittait Dragonera, j'ai donné routa au

Nard 50 Eut du cortipas, variation NordOuest, que j'ai qui'1' 'rois heures rohv voyant que le veut dut 'nnmnoçai-t il fratchir et se mettait à ii donne route au

Norif az Est sans venu' sur Dabord variation

Nurd-Ouesl. La route (lue j'avais donnée devait me concluire sur Toulou

J'attribue Bona cette dérive au courant exceplionn I de Sud-fêst ojui m'a drossé à la côte et à la nature du feu que je n'ai pu déterminer; la différence qui existe entre Paramau ot Planicr n'étant pas suffisantepour pcrmtttrn de les oiatinguer naos un examun attentif que les cir eottdtcinces se m'ont pas permis de faire foute la nuit noua avons eu un temps éponvabtaole d<t> iuif-esf pluie, vent, grêle, avec un roulis terrible. La consigne pour la route est tres sévère, au nord 52 degrés est sans venir sur

DAJiord étant sur la passerelle à h. 30 do matin, le eourant, noue apercevons un feu à éclats par

Joâbenl

Jff n'ai pas lm le temps de reconnaître exactement le nombre des éclats du feu que je pensais de r être Pbroéer et fut m trouvait être Parnman, car à ce moment nous apercevons un feu vcrt par btfwrftr

Crci^nam rafcordage, J'ai lancé mon aayîra sur, pour présenter mon feu vert Il fhoriapti très mauvais p n'erït <ib lorsque j'ai eu repris ma routa en ^revenant sur tribord, un bon moment ajims mm je me suis vu dans les brisants. Aussitôt j'at ressenti une légère secousse et le uuvir iÈtatt eaoinjèitintnl arrêt était ci rtfj heures du matin r i stuppé aussitôt et renversé la machine à toute vjti'^He. SwiiUitnerit les cr aiaa - iU fini par ae boucher et la machina fut euvahva Dar le

Açssitot j ai i.-ut sonder devant et nernere. La soude derrière accusait sept mètres et à l'avant sixinètreSL Le iftvire était pris par les flancs

Le ballant du centre a été vidé

Mais toat ceta est devenu inutile. Toutes les dispositions ont été prises pour le BàuvaUgu deâ caat perçn es qui étaient à bord. Le utnips étant trè.< mauvais, il a fallu attendre du secours de terre pendant quatre fois vingt-quatre heures

Je ferai remarquer, en outre, que tout le mnode a tout perdu comme linge et divers

Sa foi de quoi je dresse le présent procès-verbal, et fait toutes mes réserves poar sauvegar der les intérêts de qui de droit

Nous avons quitté la Russie, les passagers et

Véqjjipage, le il janvier, à sept heures du matin

Le capitaine .Toovc

IioWellIsjilitIires iamise M Décorations

Hier, sur l'esplanade Valmy, à Châlons-surMiroc, le général Ifagron, aomrnao.lant eu chef le 44 corps d'armée, Il passé la revue de toutes les troupes dp la garuidou cu tenue de campagne

Le général Torel, commaadant la bripada do chasseurs, a présenté les troupes au coinnmadaat en chef, qui a remis la croix de com mandeur de la Légion d'honaour au général

H rtsehmidt, eommaBdant la !?• division d'infanterie à Reims; au uétiOral M.ireille, gouver neaar de la place do Verdun au général GermerDtifand, adjoint au gouverneur de Verdun; au colonel de l'uruel de la Laurencie, directeur de l'artillerie à fteinis et au colonet d'Hombres commandant le 5€ régiment de chasseurs à ehevai, au camp de Châlons lies troupes ont ensuite défilé, en ordre parfait

Malgré le froid, cette solennité militaire, à laquelle assistait une foule nombrcuse, été favorisée par un temps superbe

Uns Enquêta

Plusieurs Journaux ont pubiié un diSfloawd'allures tendancieuses qu'aurait prononcé, il y a quelques mois, le général Geslin de BourgoNe 97. J– Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

DEUXIÈME PART

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (lune

Seule dans Paris

Que les dirai -je encore Tu sais tont

Explique, Un-mème, mouatenaat

Rose, est Tenue ehet moi ee mon absence. Elle se faisait coquette, oubliant le passé, jouant une terrible comédie. C'est elle qui, profilant de ce que je n'étais pas là a glissé partout les lettres qu'on a retrouvé et dont pas une, tu t'en souviens, pas une ne porte d'enveloppe, ce qui preuve qu'on n'a pas pu les faire parvenir par la poste

Les ttennes saisies chez elle t

Des faux

Ce poigowd là, je m'y perds. 0 est possible que

Roae ait trouve ma clef un jour. le seul jour, où je l'avais oubliée sur mon bureau

Et; sans pouvoir l'attirmer, il me parait trtea pourtant que ce jour-là Rosé est venue

NVl-eile po faire prendre l'empreinte, se servir d'une autre clef semblable?.. Ce ne sont, que des conjectures, soit, mais H. jen uts réduit aux suppositions, toui en étant certain que lea supposition goût bien près de la vérité

Hedis-le-mol Rtfgine été ta fme, commandant la 4te brigade d'infaoterie, à saisi de cet incident par tes autorité nrimarrés et,qui no t'a appris que par ta presse, vient d'ordoDaor y en-iuête

L'Epidémie de Cosse

Un nouveau décès vient de se produire, ce qui porte le nombre total dea décis a six

De nouvelles prolongations sont accordéea aux qui ne rejoindront leur garnison que le 1" février

Il est question d'envoyer le régiment au camp de Chatons

Les Bataillon cto'Dispeisés

On connaît déjà dans quelques corps d'armée les garnisons qui recevront les dispensés d'un au, susceptibles de devenir atflcient de réserve

On sait qu'un projet ministériel rétablit en quelque sorte pour eux le volontariat d'un an en les a.streignant i des études spéciales qui seront suivies d'un examen de sortie

Les journaux de Tours annoncent que les dispensés des 32 et G > seront,. avec ceux des autres régiments du corps, dirigés sur Angers

ÉCHOS ETJPYELLES

Le Président Je la Républf^ne a reçu, hler matin, en audience partie iière, MM. le médecin ins<>eiît(3ujr général Boisseau; Pain, premier pre ider t .le la eour d'appel de Bourra Brelet et

Huttes, préfets les généraux Dumont et Joly

Ieeo4 nel diïi^clacot; BonDefoy-Sibonr, trésorier payeur gÔBériil de Vaucluse Henri Blondal, reteveur particulier des financer à Compiègne, et

Tatlien de Cabarrus, vieè-conaul de France

La science française est douloureusement frapfée

Le professeur Hermite, l'éminent mathématitien français, s'est éteint hier matin, à Pans, dans son domicile, rue de la Sorbonue, a i, après ne courte maladie

Il éUut 'ifié de 8tjixa8t -dix-huit ans

M. Chatin,membre de l'Académie domédecine est mort hier matin, aux Esaarts-le-Koi, près de

Rarnbouiilet

NI. Caillaux, ministre des PinaB s, a été saisi de quelques réclamations ômanaul de ctirtaios débitants ou groupes de débitante isolés, qui demandaient un détai pour acquitter les droits oxigibie extr le stock (]alcools en magasin, cn vertu 40 la courte loi sur itt tioinsoiiD

Le ministre a d nné des instructions aux directeur-? départementaux pour que des délais suffisamment étendus soient accordé aux débitants rtont ta situation offrirait au Trésor les garanties nécessaires o

On annonce que le voyape de la reine d'Angleterre sur le onguent aura lieu daui. la troisième semaine de février

La reine s'emuarquera à Portsmouth pour

Cherbourg; ello sera accompagnée de la princesse Béaltice et peut-être de la princesse Vic toria de Sleswig-Holstein

Hier soir en Hen, an p vi on de la Presse, à l'Kx position, Sobs la présiUtnoo da N. Beomis ministre des Colonies. la distribution des réijonrpenses aux collaborateurs de l'Exposition ce toniaie. M. Henrique, dép té, présideni d'hoanenr du syndicat de la presse colpuialc, a sou haité la bienvenue au ministre

Dans une conrte allocution, M. Dec rais a remercié le syndicat de la presse coloniale du con cours éclairé et dévoué qu'elle- apportait à son ministère. Il a ensuite remis les distinctions suivantes

Ofltekr de Vinstntcti<m publique M. Bwamin

Officier tf Académie MM. Bouland de l'Essaie et peter

En outre, douze décorations coloniales et un grand nombre de diplômes d'honneur ont été décernés différentes collaborateurs de F/Exposition

On brillant concert a ensuite eu lieu dans la salle des fêtes du pavillon

Dans l'asbistance se trouvaient MM. A. Picard commissaire générai de l'Exposition; Chardon secrétaire général Masson-Destourliet, aYchiteete; Samary, gouverneur de la Réunion; fio dier, gouverneur de l'tnde Feàltet, gouverneur de la NouveHe-Galê<J nie; les fonction mures du ministèro des Colonies et les des sections coloniales de l'Exposition

Le plus haut prix qu'on ait dnnné en Amérique pour nn tableau de mattre, exception faite de i'AKgéius, de Millet,. vient d'être atteint par une toile de Van Dyck

Un mitliardairede là-bas, M. William C.Whttney, s'est rendu acquéreur, chez le marchand de tableaux Hermann Schaus, pour la somme de

Î5,(XlO dollars francs), du portrait en pied de William de ViUiers, vicomte Grandissoo, qui avait figuré fan dernier à Anvers, dans l'exposition des oeuvres du maître

Ce portrait y avait été fort admiré. P appartenait alors à M. Jakob Il r cg, de Vienne, qui les recéda, l'exposition tainunéa, M. S hauti pour

W.0oO francs, disent les uns, 300,000, disent les

Joséphine, décidément, vous cassez tout, je suis obligée de vous remercier

Il n'y ar pas de quoi, Madame

UN DRAME INEXPLIQUÉ

De nrtre correspondant particulier

Amiens, 14 janvier

Un drame ançîant vient de jeter l'émoi dans la rue des Corroyers. M, Gustave Crespel, âgé de vingt et up âne, artiate peintre, originaire de

Lille, a tente d'assassiner sa maîtresse, Hélène

Uoidio,àgé de vinçt-<i atre ans, ouvrière do fitbrique, et s'est tue .ensuite. On se perd en oou jeetnres sur les causes de ce drame

Crespel était rentré chea Mlla Boidin vers minuit, et ee matin, vers dix heures, sans discus sion, l'amant, sortant un revolver de sa ooehe tirait deux coups île son arme sur la jeune Hile lui fraisant une blessure derrière la le les et une autre i i'épaute. Labtuasée tomba ns.tflgtuntée

Croyant l'avoir tuée, <>espel tonma on arme contre lui-même et se fracassa ta tve, La mort fut instant! née

La blessée a été conduite à l'Hôtel- Dieu. Le

ViHauîier secoua la tête

Et d'une voix basse, toute tremblante

Jamais Et sais-tu quand le châtiment a commencé peur moi, plus terrible encore que celni que Je subis en ce moment? Ouït lorsque je m'aperçu que j'aurwi ▼éritaMement celte enfant et lorsque je me dis que mon passé avue Kose-Manou m& détendrai éteni^Hement de rav ir pour femme. J'ai bien souffert depuis, mais je n'ai pas tant oaffert quo ce jour-là. Tiraais tout matatenanl.. Je n'at plus rien i ta aire. Moi, ma vie est perdue, quoi qu'il arrive. Perdue aièma si R^iaera'aknc encore

Gafilamne tressaillir

Orots-tir donc t

Ah! jd le roudraîs, oui, mais je n'ose

Vetpétct

KHc les hait

Guilliume i

Son amour s'est changé en horreur pour toi, pour ce que tu as fait, pour ce que tu as voulu faire

Qui les l'a dit? Comment le sais-tu

Personne les tue la dit. Mais j'ai au fond de mon eœur un péraace et c'est de cette esp4rf n e que vient ma conviction

HorreUr de moi. Oui, cela doit être

Et pourtant

Tu doutes I

W laurier ne. rènondif pas

Ses yeux étaient pleins, tout à la fois, de hatne, ée uière, de douhear tfi rrste, moi, je le sanral, dit Gnillanme. à part lui

Que vatMu faire, toi, mon avocat Senstu ta conscience bien libre, ton cerveau dé gagé de tuuta preoccupatiou î. E .tu capable de prendre encore ea mains la respouBibilité de ma défense t cadavre du meurtrier a ét.! tru ̃ l la MorSAVON SANTALIS

Beauté du teint. Partiua exquis

Produit frajaçaie

EFFROYABLE MORT

Dt notre correspondant particulier

Un ilrrimx accident vient de se produira a

Saint-Jory, .irrotiilisseitiKnl de Toulouse

Hier matin, aprèa le paa> ag du train iOtt allant de Toulouse à Bordeaux, on a découvert à SIX cents mètres environ de la xare de SaintJory, le cadavre d'une jeune femme

La malheureuse avait été littéralement coupée en deux et les deuz tronçons du coi'iw si effroyablement mutilé gisaient de chaque côté de la voie terréa

En outre, détail affreux on s'aperçut que la pauvre femme ëtait enceinte

Une enquête a été ouverte aussitûL L'identité de la victime n'a pu être encore ^tabiie^ elle pariît inconnue dans le paya. Las premières con statatons tendent t éUblirque eetta ternliante mort doit être attribufe t un suicide

Toulouse, U janvier, les h. matin

L'enquètù t^ui s'esl poarsuicie U us la mâtiné au sujet de 1 horrible mort dont j vous ai tâlégrwftté ta déemrverte n' pu parvenir à établir ridentité de l'infortnoée

Les détails que je viens de recueillir sur les lieux dépassent encore en horreur tout les que l'imagination peut concevoir

Ce n'est pa,q un cadavre qu'on a relevé sur la voie ferrée, mais des restes infQr.nes, des lambeaux sanglants, des- masses de ehair broyât réduites en bouillie et éparses et la

Pour se donner 1 iïkm-L ear il s"açtt bien tf un suicide, la jeune temme s'est couchte en travers de la voie des trains impairs Le suicide a dù s'accomplir, non pas hier matin comme on I supposé tout d'abord, mais avanv-btçr soir , vers sept heures, car j'ai rencontré des témoins qui ont vu arriver cette fmnme à trrois heures dixhuit, par le train de Tou ouse

Apres avoir hésité un moment a s engager sur ta voie, l'incounue a franchi la barrière de surtie et s'est dirigée vers le vilkga de Saint-Jary

Oa l'a vue entuer à Téglise et prier longuement fa tête dan.-i les mains, devant la chapelle de

Saint-Jospoh. La marguillière da service l'a laissée seule dans l'église vers six heures dû soir, et tout fait supposer que, c'est Il, û ttehaure qu'elle s'est acheminée vera la ligne du chemin de fer pour accomplir la terrible résolutiun à laquelle elle venait r!e s'arrêter

Le traia ui passe à S-tint-Jory à,Ç h. 35, venant de Bordeaux, i'awâ. aiora coupée .on deux et broyée puis les cinq trains qui au succédant

Jans la nuit jusqu'à l'heure où l'ou a découvert k'horrible drame out, à leur tour, mutilé, déchiqueté, broyé tes choira du laoteaUUa eadavre

La tête était séparée du tronc et le visage icdlèecti;, sauf un léger ccraiMiment dea ch.urs du qiixilUiro inférieur ^fiuieiitt; tes yeux étaient silos. Ua nmiota été iiecou ert à i{uuiza îètacs recouverte encore d'un aant de laino uoire; les pieds, chaussés de snow-uoots, étaient détachés at broyés, les aouliers arrachés. La,, vèi meftté emportés par les et les roues des locomotives, manquaient totalement

On a recueilli cependant le chipuau.de feutre ris, entouré d'un ruban rouge ut décore de plumes beiges; les souliers, un gant, une boucle d'oreilles, un porte-monnaie en celluloïd, uu iriuuchuir de poche aux initiales J. 13. ot dixers menus objets qui pourront aider a Îa reconnais

Sauce de ta victime

Celle-ci est sûrement une lime de Toulouse, âgée de dix-huit à vingt et un uns. (grande tes cheveux cbàtai ns. Abandonnée. par son amant clia.-îsée peut-êlro par sa famille, les déses K>ir a atlblé la malheureuse qui s'est <l ci<tée alors à chercher le aupi-ême refuge daoa la mort, et quelle mortl I

Les funèbres débris ont été mis en bière ce matin et déposés ta mairie de Sailtt-Jory. en attouduutle permis a inhumer du parquet

L'identité de la Victime

Toulouse, 14 janvier, 6 h soir

La jeune fille qui trouva une mort affreuse à aiut-Jory,d<un les circon-sUnccs déjà sigualiïaa se nomme Gabrielle liréhaut, âgée de vingt et un ans, couturière

Sa famille est domiciliée rue Saint-Rome, à

Toulouse elle t'avait informée par tpttre de sa funeste résolution ,le mourir. Le séducteurs'est paraît-il, réccmment marié

La jeune fille abandonnée n'avait pu cacher plus longtemps son déshonneur à sa famille

Sautes Bagare i

Les habitants du quartier dcs Quatre-Chemins, à Aubervilliers, ont été mis en émoi, dans la soirée d 'avant-hier, par deux sanglantes bagarre! qui se sont déroulées au même endroit, à deux heures d'intervalle, et soûl certainement l'oHiyre des mèmes individus, parmi lesquels pluzieurs ont été grièvement blessés

PllESlIEHS COUPS DE FEU

La nuit commençait à tomber, lorsque quelque$ individus, qui sortaient du bal des Quatre

Chemin! se prenaient de querelle, on ne sait pourquoi, à l'angle de la route de Flandre et de lavenue de la Rdpublique, et en venaient rapidementaux mains

La bagarre durait à peine depuis trois eo quatre minutes, qu'une d" une de coups de revolver éclatèrent simuttaaetneBt

Effrayés, les boutiquiers fermèrent leurs magasins, les passants se hâtèrent de s'éloigner tandis que des gardiens de la paix accouraient de divers côtés

A leur vue, les combattants prirent la fuite

Les agents ne trouvèrent là qu'un enfant de six ans, Louis Gay, dont les parents habituent rue de Solfé.rino, qui avait eu sa ca^iueUe traversée par uue balle, et le cuir cheveiu légère ment éraflé. Non loin de l'enfant, accoté cuntra uu arbre, les gardiens aperçurent un jeune homme de dix-sept au. Eugène Cuny, demeurant impasse Montferrat, qui avait reçu un pro jectile au défaut, de i'épaule gauche

Transporte à l'hôpital Liriuoisière, Oany déclara à M. Huet, commissaire de po!ice, qu'il n'avait pris part en aucune façon à la bagarre dont il ne connaissait aucun des auteurs, et avait été blessé au moment où il passait

POUR UNE DANSEUSE

Deux heures plus tard, tandis que le magistrat, peu crédule, poursuivait son enquête ausu jet de cette affaire, une nouvelle bagarre beaucoup plus sérieuse éclatait au mémd endroit

Sept ou huit danseurs, venu de lJ;iris pour danser nu bal des (Jtiatre-Chemins, en sortaient emmeniuit une daujeuse domiciliée à AubervilA la porte même de l'établissement, ils se heurtèrent à une douzaine d'individus qui vouTu m'abandonnes

Un autre me remplacera, qae ta choisiras pour prenîre ta défense devant la cour d'assises. Moi. je n'en aurais pas le courage

Je ne veux pas me faire plus fort que je ne le suis. Je ne suis qu'un homme. Je suis jaloux de toi et je les hais, car je ue puis oublier que de toi vient la perte de mon bonheur. Du reste. l'enquête est terrninée et ma tJche auprès de toi peut prendre fin, elle aussi. Dans quelques jours sans Joute, M. Marcet- François tnustueUra les pièce à U chambre <i a misas an accusation. Un nouvel avocat prendra connaissance du dossier, sera viu au cou rant et pourra les défendre avec toute sa Ilberté d'esprit. Je les souhaite d'être acquitté

Jean

Merci, fîniJjAumc

Et la voix étrange

Le jury ne me codamnera pas, va, j'en suis 8-ttr

Il y avait dans ces paroles ans allusion que

Guillaume ne chercha pas à saisir

Il se leva, Jean 6t un pas vers lui

Tu me quitte.. Tu ne reviendras plus

Jamais

Je vais cependant les demander un serTice

Parle. si j ptrfs

Tu la pourras. La chose, en effet, t'intéressera autant que moi. Je ne veux pas que le nom de Régine soit prouoace daas cette affaire

Hélas

Je ne le veux pas

Je ne puis rien fil peux prévoir le moment oit ee nom serait prononcé, où Régine, dès lors, serait déshonorée. Tu ea lamidu juge.. le juge les tiendra a<i courant. Tu sera averti. Demande-lui de t'avertir

I;:rent i nn femme dr ta partie. Une. de. ici ïiweot tirés tte part t

Cette fois ce fut on affbfeHient général parrrti les h fatants et tes m^i^iniers js (Hvwt us qui. revenus leur première émotive, svatsoi rouvert leurs boutiques

La kwurru durant eacore tersqu survinrent um dizaine d'ageobt qui s^iancèrenk la poor suite dus combattatUs

Pendant que quelques-uns d'entre eu se livraient 4 cette chasse et réussissaient à arrêter quatre des fuyards d'autres ram<t s. ient trois individus qui içi a -nl sur le sol, grièvement atteints, et les traosportaient à i hôpital

Lariboisière

Wua d'eux, p-ançois Herlin er, wpgt ans, demeurant rue dAilenagiu: à Pai-is, avait rcçu deux balles, l'une dans l'aine, l'autre dans le pied gauche

Le sscun'J, Octave C del, dix-oeui ans, domicilié rue Ho.ioré, à Paqtin, avait une balle dans l'épanle droite

Le troisième, Ernest ffldart, tingt ans, demeuraut Î3, rue de l'Union, à Aubervilhera, était ai teint au cou et à la jambe droite

TOUS

Les trois bleaaés oat déclaré, de même que

Cuiiy l'avait fait qu'ils étaient étrangers à ta bagarre, n'avuient ab^olmneui rien vu l avaient été blessés par hasard, alors qulls passaient

QtwiH aux quatre îndivithis a tê9 par les ag nU, Praoeois Vegler, tfix-neuf an ; J. Kuhl dix-nttuf ans; Ludovic Chartran, dix-sept ans et Jean Beugle, vingt ans,ila ont fait les mêmes déclarations, reconnaissant qu'ils rouraient'torsquils furent arrèté;, mat qu'ils ne fuyaient que pour ne soustraire aux dangers de cette bagarre

A tat suite de ces deux affaires, M. Huet, secondé par son secrétaire, M. Lacroix, procède pendant toute la nuit à das rafles et des Dattues dans tous les quartiers mal fîmes d'Auberviltiers et de la Ceurotuve, arrêtant une qunraa taine d'individus, parmi lesquels treize, trouvés portours d'armes prohibées, ont été envoyés au depAt

Ou-lques-uns d'entre cet derniers nt été arr<le à leur sortie, i la, jdortt; même du bal des

QucUre-Chemins. D'autres l'eusî-ent ét4 cumnifl eux. s'ils n'avaient, pris. ta précaution de se débarrasser, dans la salle de b > et ses dépun dancas, où elles ont été retrouvées, des armes dont ils étaient porteurs

Arrestation d'un ancien Notaire

TJn nommé Jean-Pierre Pic, igé de trente-huit an,, clurc chez un notaire de Larochc-OorDun

Indre-et-Loire), 'lisparaissail daus les proimers mois do l'année aprts avoir fabriqua une as^uz l'iinio quïiUiié de taux

A ta suite de la plainte portée contre lui, Pio fut cood^iunû par contumace vingt aus de travaux forces, le ôaeûl J89d, par laoour d'assises de Tours il a été arrêté hier au moment où il sortait d'un café situé dans les environs de la Ja

Lyon. Uupuis plus d'un un il s'était rétugié IL

Pxris ou il se cachait sou U) nom de Pié i'tc cet un ancien notaire du Teil (Ardèuhe

Banne Capture

M. Basque, marchand de vins, établi rue des FyréuéeSj voyait arriver Chez lui, avanthwr après-midi, deux individus qui lui propo atient rt<> toi vendre une voiture A quatre roues attefée d'un snperbo chevet

Un discuta du prix. Hrcf. après avoir demandé l.âflO francs de l'attelage qui en valait plus de l denx individus consentirent à le céder pour '5u francs

M. B.isque conclut l'affaire, se réservant de payer 4 domicile et versant 6a francs d'arrhes à ses vendeurs

Aussitôt après, il se rendit à l'adresse œù ies deux individus ini avaient dit demeurer. Ils y tH.iwnt uK.ounus i un et l'autre

Ye doutaot plus que ses clients n'eussunt volé la voiture, il courut chez M. Deslaudcs.coajmisSiiiv de police, et le mit au courant de t'aH'airc lui disant que tes vendeurs allaient revenir le soir inûino pour voir s'il était toujours dans les menus intentions

Deux heures après, les deux individus étaient arrêtés par le magistrat lui-même, arcouipaguéde M. Martin, sou secrétaire

Presses de questions, ces deux Indiviîhj! , Louis

Meunier, trente et un ans, et Albert Dumet trante-huit ans, tous deux repris le justice finirent fwr avouer qu'ils avaient voie cet atteiagr} aux deux joura auparav;u>U

La voiture aupartcuait a M. M>wiftulh HJil, bonchsr, demeurant t2, rue de l'AïuiiMiciaUon, qui s été tout heureux de retrouver sa voiture etson cheval

Meunier et I> )met,qiii font partie d'une bande de voleurs de voitures, ont été envoyés au dépôt

Un Forcené

Au coors de l'avant-dernière unit, vef onze heures, deux ouvriers bouUngers, travaillant dans une bouianifurie de la rue du hVubourgSaint-Uenis, Williem fîaus. Agé de treute-deux ans, sujet allemand, et Gustave Chanere, vingtsept aas, se prenaient de querelle aprés avoir discuté longuement de la guerre de UTO

La dispute dégéuera bientôt en rixe

Soudain Char;ère s'arma d'un ring,irt et en menaça son adversaire, sans toutefois l'en frapper

Il n'eut d'ailleurs pas le temps de ne servir de son arme, car l'Ailemand entrant dans une rage folle, le terra-sa, lui portant des coups terribles

Chariére se défendit du mieux qu'il put. lieudaio, sentant qu'il reprenait l'avantage, Itaus se mit il le mordre belles dents, lui enlevant bientôt une partie du nez, lui arrachant l'oreille droite, enfin lui décollant le pouce

Le torconé eût achevé sa victime, si d'autre ouvriers n'élaieut intervenus, qui, après une lutte des plus mouvementées, parvinrent le maîtriser

Ii a été mis hier matin à la disposition de M

Maurice, commissaire de police, qui a dû se rendre l'hôpital Lariboisière pour y recevoir la déclaration de Cbarière, dont les blessures sont fort graves

Mort depuis six jours

Au numéro de la rue de la Présentation dans un tout petit logement qu'il occupait depuis longtemps, liabi tail un ouvrier lôlier, nommé

Auguste Mathieu, âgé de quarante-quatre ans céiilMtaire, qui, il y a quelques semaines, perdit sa place et ni put plus trouver de travail

Ses petites économies furent vite épuisées, et le malheureux, sur le point de tomber dans la misère, se désespéra

Hier matüs, son beau-frère, M. P. inquiet de ne plus l'avoir vu depuis plusieurs jours, vint rue de la Présentation et demanda ce qui lui était arrivé

La concierge Ot alors la remarque qu'elle ne

Soit. Après t

Après, Jean, et c'est le service dont je les parle et que je réclame du toi au nom do ton dernière fois et prcviens-iaoi

Quel est ton projet

Jean resta pensif

Il paraissait très grave, très ému

Pais tout à coup il parut faire effort sur luî-mftme

Il redevint souriant

D'ici là, qui sait si je n'aurai pas, mot découvert le moyen de sauver Régine de ce s an<iale. et de racheter ainsi la faute que j?ai commis ?. Dans le silène de la prison achvva-t-il, dans la solitude où je vis, une idéft peut venir. une idée vieadra l. Tu promets de m'avertir, Guillaume

Soit dieu, Guillaume

Adieu, Jean

XII

Artioar

Régine ne se doutait pas qu'auprès d'elle nn homme qni l'aimait, veillait sur sa vie l' enveloppait de loin de sa pitié et de sa teadresse

Depuis le jour où par hasard, place SaiutGeofges, elle avait cru reconnaîtra Juvardia elle ne t'avatt plus aperçu

Mais cette encontre avait suffi pour réTeiller en elle toua les anciens souvenirs

Et seule, dans sa chambre, quand elle se mettait à réver, tassa de sa journée de travail, apparaissait dans soit rêve la loyale

Usure >i>; i'avocai, qu'elle avait vu i heureux autrefois, quand il avait encore l'espérance

Rite ne le reueonlrait plus

Guillaume. dans la crainte de reffarouchei art phi poeçe Pu queftwi teiMfcfi On rousuta frère pcmiu a l'entrée da, sa. b i$Ur frère DalUtiff. coiiirui-siùrû de poUcp cia qui, ap ris qutlqMes tuiuuu clar: que la mort au malhcuttiU six jaurs eaviru

Smnéalt éam un eonsutat

M. BTondciu, cominiss.iire de ptiiieu du quarticr dd la J3laCi!-¥ n<Wme, a transmis hier, w parquet, sa procédure relative au scandale qu nous ayons raconté hier et qui s'est produit non pas à l'ambassade, mais au cvusulat du Brésil

Il Les diiclar Uous fïul par lo ooiiau du Brésil et son chancelier que pinch, 1 au de ce scandale, ne s'est pas livré à des voie fait et qu'il n'a fail que tes injurier d'une laçon des pf us grossières

Jetd à la porte par ces raesiâeurs, Ulrich a tourné sa foreur eontre les agents que le consul avait rait appeler, et les a frappés brutalement

TerrUste Chuta

Hier svir, vers dix heures ut demi-1, nn <;magénair , M. Jean Marehal, Ucn ur les

Partants, reg nail son domieti , as l'e-soatier, il trébucha soudain et fut j yi-! .>iu an l a des maratios

Le malhtjurcux, dans sa chute, se fraeaasa la base tu crâne et on le transport eu toute hâte à l'hôpital Tenon, où Seyntour

Son état. a t

Bfessé pour un autfl

Doux ouvriers qui se Irouviuetit la nuit dernière ii na un dtbit de vius situé ib bis, rue d la Folie Hegniiult Jutes Labbond, dii-nuul ans demeurant rue Hib elte, et Joseph Muuli. vingt ans, demeuraot rue de la Hoqueté, iiti pruuaitnt de querelle pour un moUf Ue ulua fuuW, oe tardaient pas à en venir aux mains

Voyant que l'affaire .UUit ajoJ tourner, un autre consommateur, nommé Antoine Lifon, igé de cinquaulc-sept au: se précipita pour lus liai puer

Au même insUut, au comble de la fureur, L&bbond n'armait d'une bouteille et en portait uu coup formidable à son adversaire

Lafou surgissant sur rw ..ii>f iiii le crâne le coup terrible at s'aiOn a dû le transporter i rUûuiLai saint- An toine

Quant à I.abbpnd, il a été mi:! Il ladispositiott de M. Ouicbeteau, commissaire titi police

Arrestation d'une Bande

Des gardiens ito l.i paix du quiuxifiiic arrondissement étaient pr-'Yuoa . hi sr u ̃•̃•• n! :l(s locataires de timm ubla portant- le t'avenue <les Suffren, ijuinlcs tuiJivniu n.-s i mysléiieusMS m r udaieol à latoniJjco de i4 nuit i dans une maison voisiuu inoccui>ve et construit puur servir d'hôtel pendant l'Exposition

Ces individus ressorUicnt ensuite, porteurs de fardeaux qui semblaient d'un poids considérable

Les agent m rendirent à i'cuJroit qui leur avait aé indiqué et aperçurent quatre rôdeuroccupés, à enlever les tuyaux de plomb servaui de conduites pour l'eau et ?tsï

Apre- une résistance m la part fiu malfaiteurs, les gardions purent eauduire ceux-iii elioE H- Uuùhh, uuiimso.uro du police, qui tes au dépôt

Ces individus, qui ont tU: trouvé uanUs de ciseaux à froid, de pinces-monseigneur et le tout uu attirail de eatnhriokmrs, se nomment

Sylvestre Frède. âg^ d viugt-ltuU ans; Ambn>is

Alexandre, trente ans; Vielor Liigoff. LreutB et un. aus, et Pierre Va¡;non, viugl neuf ans, tous s^ns domicile

Mr Bel du a Mm

Dans une interview publiée à MaramlLo, un des passagers de ta ftws'le di'i-lnrnit fin it ne sa ressentait uuUèiu ul iiêê '.mus par les naufragés J'avais, ̃ -4eort une caisse de OuiiMluma i a les heures, je prenais un petit <et exnellent ionique qui me rwonf mr.iblem m. Voici qui siifiïra.tt cour ic; cas de naufrages à imposer le • DÙDoanel sur toua les navires

Sipptait Litttrain in "Petit Parislsî

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain contient (t vx magnifl/furs routeurs

Celle de lit première paye, consacrée aux événement de Chine, reproduit

LES EXÉCUTIONS DE PA0-TIH8-FoU

La huitième page

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES

Lit SVPPUeVRXT UTTZUAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien payes de texte, superbe gravures d actualité) est mis en vente luua le jeudis

LES TRIBUNAUX

LE VTTBIOI

La rour d'assises de la Seine a acquitté hier une demoiselle Br-iussin, liiïgérc, qui. le 2 ! .juin deruier, aviiljcLê le couteuu <i'ua Uoi ii^w^iiul au visage de son amant, le nommé Achille

Baudry lA fait s'est passé 49, avenue du Maine, à tn terrasse d'un café

Plusieurs jeunes gens, qui étaient en cnmpagnic de liaudry, furent légèrement brûlés par les liquide corrosif

UN

Le juge de paix de Fanji-aux (Aube) vient de rendre un jugement peu ljan.il

Deux métayers assez mnovats voisins, h bĩ"• "nfaient sur billet d'avis devant le jug> .nur revendiquer réciproquement la p. i an coq que l'un d'eux apportait mémo su ui clone

Tous moyens de conciliation et bons conseils épuisés, une citation allait être lancée, lorsque pour teor éviter des frais, le juge demanda quelle était la valeur du coq. L'animal ayant r':tr estimé 2 francs, le juge sortit 4 francs de sa pnche, remit une pièce de 2 francs a chacune des parties avec charge par eux da payer de moitié le l)i lot d'avis, puis il lit remettre lo coq à l'appariteur avec tordre de le porter à l'hospico

Thé preruit toutes ses précautions pour ne pas êtr ™u

Au moindre soupçon, l'oiseau ne prendraitIl pas son vol Et dès lors Hégine ne serait elle pas perdue pour lui

En dépit de ses précautions, il advint pourtant ce qui devait arriver

Deux fois coup sur coup, en deux jours

Régine aoerçut Guillaume la première fois rue Victor-Masse, la seconde f<rf , rue de Châteauiîun

Elle ne pouvait douter

Juvardin avait déconvert son adresse et celle des ateliers Lepriuce

Cette idée ne la quitta jilu

Elle y prit garde iss Joun suivant , et il ne lui fut pas difficile d'apprendre la vérité tout entière

Lorsqu'elle sortait de la niaison Le pri née là-bas, dans la nuit intermittente de la rue nuit coupée des coups de lumière des becs de gaz, elle rucounaiiàait (iuiiuuine qui atteodait

Dans le trajet. elle ne se retournait pas

Uop module, toute peureuse

Mais, rue Victor-Massé, au moment de s'engouffrer dans l'étroit corridor somhre et hu miiie, un coup liœil rapide était vite donné ettcorf

Le matin aussi, en

Inverse' rue de Ci. d¡ qu'un lui avait été suivie depuis ta rue vic<or- i'iss

Toutefois elle ne puavait aoupçunner que

Guiîlauiiie habitait dans . a maison du moins, pour

Sans cesse, devant ses yeux, l'image de JuB l'aimait donc toujours f Elail^ce possi ble? Il devait tout savoir. Viliaurier avait dû loxci, v.nte Aagèie au traveiaé i iue Pail-e, puts qu'ilavait

K "•̃ "̃ Chariune Hoze ruérit de sa ter

Pif diiit la la .l'.i. ï hier

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le Tribunatrorref tiasnol de Lscnion vient à a Irwite mois de pr --i la fsmna

H^ ^wo(eral , inén K<ère étant ivre, lit boire de forr itmiearve f vto fwiUl f t ûittwiuiiiiîui full ctiet elle, le fur^ ot à mut. ùuttur . ii>M• p-iwiftil la 9 'leeeriii>re iienu c

La lemi.MiiAin, l'enfant fut trouvé nMrt;ik avait -uicuinuo 4 uue coukvjuUou i<rev quée pu l'al oot U le froid. A

LES COURSES

ICE

Aujourd'hui maiiix n jmvitr itot

MOS PRONOSTIC

Prix bb Maituti. Haies, Or,<Xtt fran , 2 MO mutre . A/iixitf rrt. Marm m<ct mètres. Itvi

Pi:tX OK ̃-̃'̃ ;.a SES U

Iriiifl , 3.MO utik a. m

DËPARTEM RNTS

DE ISO CWt tO -OttUANÏS lundi U jaaolir

CLBRItCKT rraswef munit! • l us, <e

Jiicur- :ii ,ifterc :it su pro s vaJiHH.. rét]R it à -.rr in.iiti le i

DREUX. Hior m :la lit soixante huit an a i:U> trouvt'o, ;isf>hyxi> ¡le sa trquv.tieut <iiui\ >̃' lu charbon de buis. vnt poussé cette nsallieur. ns<: ,i s ̃inam-r la murt

LA TEMPERATURE mm&i6 jcœtttfr, (P font de tnnnt , }}• tour 4t f hiver. --Saint ildui i t. M, oa-^Aïf à k. :.i. Itmer it ta t'inr à s h I. coucher à or le Ml a britW constumim eat adoucie t iHiii.xi ont trr ra a n a ea et je nnco

On notait t sw Piry de Dôme a Vi'H^wir

Situation i M lx lt urln Manche fiiitei! o •̃v)-.n ou r.jsM ea lUt.tiiwrw

Varuiuuiu du l'hotr du J'ttit faitUen

HHIHBS BAROMS-riUI THKIUHOMSTMr

A S n. matin in •" • au -deuus de

Midi Vil •'• f h s. r

Minuit in "i" P Mi-<le wi d

NAVIGATION FLUVIALB. U jAjmsr, ? heure du malin

HAurKSiii^B Pont de if jaî do Corbeil di; ChaHa – U ii r n nx d la 'r i-i da StiraanaA. 4 i> da

Oisr. Harrasre de Vin. tte. i-8t

Six ém fUmrn it SU ibum 3 tr. BOL vmm Tovtu °-n-tr - n

BULLETIN FINANCIER

Paris, !i janvier

Après un début assezlerme, le marché s alourdit un peu par suite d'une réaction nouvelle de certaines v.- ' –"•• ,¡.. traction; de plus, Luodrea tc.rf faibl<~ nes, nous envoie des oti'rett urs ud -africaines et l'allure de ce compai-unKMit, déjà si éprmiv> dcvinnt 4e plus en plus discutée toute/ois, acre la ré1. prunes. '••' ̃ rrl<;ve assei tit elle i k Kxeh ng lCUt nion

Nos r.-ntes ru ,le leur lourdeur 'le ta ae rcIiW de fOt

L'lta4ii

An iri'i station l'"S valeuM at remarquer '"rmete en l. i- >^ ^>sor la^lo . .nciu di> i entbien tenus, le Lyunti.-iii-- il !̃• d'escompte à .r 82. la Buaque de Paris a Ufiâ l>a Xi action, fortefnent tUuii''i; au début, né chit à 110 pour i! ,•̃"̃" le Métropolitain wt I lation iiiiirv: à ÏJ8 la i ̃ n

Le'Hi , , woi câlina, rusie :lA nomm r avant-hier

L w Minrs d'or, bien que ne MKtant pas tout à fait sur leurs plus Ikw cours, perdent encore un peu <in terrain !<> Rand Mines cièturut les Goldltelds à i -.t Hnn-i à

UJUH < UH €LinUB

Kxierieure 71 471 Rio tout lui dire, à lai. Bt Jtmrdia eût aimé encore.'?. Nnu, non

Un soir. ,IL. ;ut de rentrer

Guiilam i là-bas, avait été derrière elle

A. peine flans sa chambre, et voulant travailler ihis partie de la. soirée ï étant un dimanche lie <m site avait faire, 1 .iilurc daiife i; :ne

Fil'- fut, après avoir seulement allurni; sa petite lampe

L'tiecalicr était assez obscur, <îu gaz seulôment au gC'eoiid et aa quatriome étaKe

Elle entendu qu quelqu'un montaft, arrf▼ait au quatrième, l'élude e dessous, et pas b rencaaUaa, âurrèU& nii-cft tnin

MaU sur la palier du quatrième, elle voyait tout

Celui qui montait était le locataire de eet éuuce

Il UN W f, et an moment où il atrhr sous la lumière enre du gaz, Régine eut peine à retenir nue xclamation de surprise iuUt av^U r aanu Ju ar4in douter. Il mil la clef dans U f;ntra disparut, n>f Tini la porte rnuins f pas ue

L^>, aïi>c, elle alla faite u

A Kmer .) hlt.r.9 Mart

Traductian e: reproduction inicrdiUs