mffiè» «farpTaudis^ements et dintemiptfona 
.#fin <\ti îctt'.Te révolut.ionnnire. 

'Air tia«, uae délégation a rendu 
8»fe -H tu préfet pour présenter teo 
Ors protestataires. La police, voyant 
de nombreux individus qui cherchaient à péné- 
trer "iau.s la préfecture, est intervenue et a fait 
qii'l'iui.» arrestations uni n'ont pas été raainto- 

PUNIQUE OHMS un THflTRE 

Chicago, H janvier. 

Hier apees-tniJI, une panique s'est produite 
flans une salle de théâtre où se trouvaient huit 
cent» juifs, femmes et enfants pour la plupart. 
Trora femmes et quatre enfants out été foulés 
atrx et ont succombe', vingrt-deux autres 
but ét'i plus ou rnoiuH grièvement blessé; 
LES AH&LAIS EA 6«MBIE 

Bathnrst, fA janvier. 

"flrwlfl navire» de guerre anglais avcc un trans- 
port sont arrivés le H, à cinq heures du matin, 
a Tendcba, où ils ont surpris !es indigènes. 
La vit)* de DiraiUutu ayant fait de la résis- 
tance, a été cernée et prise après une heure de 
combat. Les indigènes ont perdu soixante morts, 
soixante blessés et deux cent. prisonniers, dont 
si* chef» importants. Les Anglais" n'ont eu que 
six blessés. 

Toute» les tronpes anglaise* sont concentrées 
0&»' attend de nouveaux 
ttl eteiOKE ft t ILE KAURICC 

Psrrt-Lûuis fMaoriee?, ii janvier. 

pendant un cyctàne qui a sévi itu ïi ao 13 #m- 
vier, plusiew» navires ont été jetés à la cote, et 
parmi eux le vapeur français Iraauaddij qui a 
des voies d'eau. 

Le MânfraBe_tf8_la Russie 
{De notre particulier1) 

Marseille, 14 janvier. 
Voiri le rapport do capitaine Jouve, comman- 
dant de la Jtustie, qui a et6 déposé et afflrmn 
soi*» serment, à «me heures et demie, devant le 
tribunal de commerce du Marseille: 

b Je ,oussign6, François Jouve capitaine du 
vaJMiur la Hunsie, déclare vtre paru «J Oran pour 
Marseille le i» janvier, eisq heures du soir, 
a«4c la poste, les passagers et t4 tonnes ̃)•; mar- 
chandises, primour;», etc. 

Aussitôt notre rtepart cap an Nord Est do 
compas, variation Nord-Ouest, vent au Nord. 
Nord-Est, mcr houleuse; par le travers de l'or- 
mentera à- Braçnnera le 6 janvier, à sept heures 
qttinze du matin, distante une minute ciria de 
Formentera à Dragonera, cap au Nord iS' Est Ju 
compas, variation Nord-Ouest par «ou tra- 
vers à onze U«uro3 cinquante du matin. UisUnce 
une minute cinq. La mer est toujours houleuse. 
De l'avant, le vont tenta de passer à tribord 
•l'api es la marche des nuages. Baromètre 158 
jnifiimêires. 

Et» quittait Dragonera, j'ai donné routa au 
Nard 50* Eut du cortipas, variation Nord- 

Ouest, que j'ai qui'1' 'rois heures rohv 
voyant que le veut dut 'nnmnoçai-t il frat- 
chir et se mettait à ii donne route au 

Norif az* Est sans venu' sur Dabord» variation 
Nurd-Ouesl. La route (lue j'avais donnée de- 
vait me concluire sur Toulou, 

J'attribue Bona cette dérive au courant excep- 
lionn«I de Sud-fêst ojui m'a drossé à la côte et à 
la nature du feu que je n'ai pu déterminer; la: 
différence qui existe entre Paramau ot Planicr 
n'étant pas suffisantepour pcrmtttrn de les oia- 
tinguer naos un examun attentif que les cir- 
eottdtcinces se m'ont pas permis de faire. 
'foute la nuit noua avons eu un temps épon- 
vabtaole d<t> iuif-esf pluie, vent, grêle, avec un 
roulis terrible. La consigne pour la route est 
tres sévère, au nord 52 degrés est sans venir sur 
DAJiord. 

étant sur la passerelle à h. 30 do matin, le 
'7 eourant, noue apercevons un feu à éclats par 
Joâbenl. 

Jff n'ai pas lm le temps de reconnaître exacte- 
ment le nombre des éclats du feu que je pensais 
de«»»r être Pbroéer et fut m trouvait être Parn- 
man, car à ce moment nous apercevons un feu 
vcrt par btfwrftr 

Crci^nam rafcordage, J'ai lancé mon aayîra 
sur, pour présenter mon feu vert Il fho- 
riapti très mauvais. 

4p n'erït <ib« lorsque j'ai eu repris ma routa 
en ^revenant sur tribord, un bon moment ajims 
mm je me suis vu dans les brisants. Aussitôt, 
j'at ressenti une légère secousse et le uuvir.; 
iÈtatt eaoinjèitintnl arrêt*. 

*était ci rtfj heures du matin. 

,r«i stuppé aussitôt et renversé la machine à 
toute vjti'^He. SwiiUitnerit les cr«aiaa»-»iU fini par 
ae boucher et la machina fut euvahva Dar le 

Açssitot j ai i.-ut sonder devant et nernere. La 
soude derrière accusait sept mètres et à l'avant 
sixinètreSL Le iftvire était pris par les flancs. 
Le ballant du centre a été vidé. 

Mais toat ceta est devenu inutile. Toutes les 
dispositions ont été prises pour le BàuvaUgu deâ 
caat perçn*«es qui étaient à bord. Le utnips 
étant trè.< mauvais, il a fallu attendre du se- 
cours de terre pendant quatre fois vingt-quatre 
heures. 

Je ferai remarquer, en outre, que tout le 
mnode a tout perdu comme linge et divers. 
Sa foi de quoi je dresse le présent procès-ver- 
bal, et fait toutes mes réserves poar sauvegar- 
der les intérêts de qui de droit. 

Nous avons quitté la Russie, les passagers et 
Véqjjipage, le il janvier, à sept heures du ma- 
tin, 

Le capitaine .Toovc. • 

IioWellIsjilitIires^ 
iamise M Décorations 

Hier, sur l'esplanade Valmy, à Châlons-sur- 
Miroc, le général Ifagron, aomrnao.lant eu chef 
le 44 corps d'armée, Il passé la revue de toutes 
les troupes dp la garuidou cu tenue de cam- 
pagne. 

Le général Torel, commaadant la bripada 
do chasseurs, a présenté les troupes au coin- 
nmadaat en chef, qui a remis la croix de com- 
mandeur de la Légion d'honaour au général 
H«rtsehmidt, eommaBdant la !?• division d'in- 
fanterie à Reims; au uétiOral M.ireille, gouver- 
neaar de la place do Verdun au général Germer- 
Dtifand, adjoint au gouverneur de Verdun; au 
colonel de l'uruel de la Laurencie, directeur de 
l'artillerie à fteinis et au colonet d'Hombres, 
commandant le 5€ régiment de chasseurs à ehe- 
vai, au camp de Châlons. 

lies troupes ont ensuite défilé, en ordre parfait. 
Malgré le froid, cette solennité militaire, à 
laquelle assistait une foule nombrcuse, été 
.favorisée par un temps superbe. 

Uns Enquêta 

Plusieurs Journaux ont pubiié un diSfloaw- 
d'allures tendancieuses qu'aurait prononcé, il y 
a quelques mois, le général Geslin de Bourgo- 

Ne 97. J– Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PART» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (lune) 

Seule dans Paris 

Que te dirai -je encore Tu sais tont: 
Explique, Un-mème, mouatenaat. 

Rose, est Tenue ehet moi ee mon ab- 
sence. Elle se faisait coquette, oubliant le 
passé, jouant une terrible comédie. C'est 
elle qui, profilant de ce que je n'étais pas là, 
a glissé partout les lettres qu'on a retrouvé*» 
et dont pas une, tu t'en souviens, pas une ne 
porte d'enveloppe, ce qui preuve qu'on n'a 
pas pu les faire parvenir par la poste. 
Les ttennes saisies chez elle t 

Des faux. 

«- Ce poigowd? 

là, je m'y perds. 0 est possible que 
Roae ait trouve ma clef un jour. le seul 
jour, où je l'avais oubliée sur mon bureau. 
Et; sans pouvoir l'attirmer, il me parait trtea 
pourtant que ce jour-là Rosé est venue. 
NVl-eile po faire prendre l'empreinte, se 
servir d'une autre clef semblable?.. Ce ne 
sont, que des conjectures, soit, mais H. jen 
•uts réduit aux suppositions, toui en étant 
certain que lea supposition goût bien près de 
la vérité. 

Hedis-le-mol Rtfgine été ta 

fme, commandant la 4te brigade d'infaoterie, à 
saisi de cet incident par tes autorité nrimarrés, 
et,qui no t'a appris que par ta presse, vient d'or- 
doDaor y»« en-iuête. 

L'Epidémie de Cosse 

Un nouveau décès vient de se produire, ce qui 
porte le nombre total dea décis a six. 

De nouvelles prolongations sont accordéea aux 
qui ne rejoindront leur garni- 
son que le 1" février. 

Il est question d'envoyer le régiment au camp 
de Chatons. 

Les Bataillon cto'Dispeisés 

On connaît déjà dans quelques corps d'armée 
les garnisons qui recevront les dispensés d'un 
au, susceptibles de devenir atflcient de réserve. 
On sait qu'un projet ministériel rétablit en quel- 
que sorte pour eux le volontariat d'un an en les 
a.streignant i des études spéciales qui seront 
suivies d'un examen de sortie. 

Les journaux de Tours annoncent que les dis- 
pensés des 32* et G*> seront,. avec ceux des autres 
régiments du corps, dirigés sur Angers. 
ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président Je la Républf^ne a reçu, hler 
matin, en audience partie«iière, MM. le médecin 
ins<>eiît(3ujr général Boisseau; Pain, premier pre- 
*ider»t .le la eour d'appel de Bourra Brelet et 
Huttes, préfets les généraux Dumont et Joly; 
Ieeo4«nel diïi^clacot; BonDefoy-Sibonr, trésorier 
payeur gÔBériil de Vaucluse Henri Blondal, re- 
teveur particulier des financer à Compiègne, et 
Tatlien de Cabarrus, vieè-conaul de France. 
La science française est douloureusement frap- 
fée. 

Le professeur Hermite, l'éminent mathémati- 
tien français, s'est éteint hier matin, à Pans, dans 
son domicile, rue de la Sorbonue, a* i, après 
*ne courte maladie. 

Il éUut 'ifié de 8tjixa8t«-dix-huit ans. 

M. Chatin,membre de l'Académie domédecine, 
est mort hier matin, aux Esaarts-le-Koi, près de 
Rarnbouiilet. 

NI. Caillaux, ministre des PinaB«s, a été saisi 
de quelques réclamations ômanaul de ctirtaios 
débitants ou groupes de débitante isolés, qui 
demandaient un détai pour acquitter les droits 
oxigibie» extr le stock (]alcools en magasin, cn 
vertu 40 la courte loi sur itt* tioinsoiiD. 
Le ministre a d«nné des instructions aux di- 
recteur-? départementaux pour que des délais 
suffisamment étendus soient accordé» aux débi- 
tants rtont ta situation offrirait au Trésor les 
garanties nécessaires. 

o 

On annonce que le voyape de la reine d'Angle- 
terre sur le «onguent aura lieu daui. la troisième 
semaine de février. 

La reine s'emuarquera à Portsmouth pour 
Cherbourg; ello sera accompagnée de la prin- 
cesse Béaltice et peut-être de la princesse Vic- 
toria de Sleswig-Holstein. 

Hier soir «en Hen, an p«vi»on de la Presse, à 
l'Kx position, Sobs la présiUtnoo da N. Beomis, 
ministre des Colonies. la distribution des ré- 
ijonrpenses aux collaborateurs de l'Exposition ce- 
toniaie. M. Henrique, dép«té, présideni d'hoa- 
nenr du syndicat de la presse colpuialc, a sou- 
haité la bienvenue au ministre. 

Dans une conrte allocution, M. Dec rais a re- 
mercié le syndicat de la presse coloniale du con- 
cours éclairé et dévoué qu'elle- apportait à son 
ministère. Il a ensuite remis les distinctions 
suivantes 

Ofltekr de Vinstntcti<m publique M. Bwa- 
min. 

Officier* tf Académie MM. Bouland de l'Essaie 
et peter. .••̃ 
En outre, douze décorations coloniales et un 
grand nombre de diplômes d'honneur ont été 
décernés différentes collaborateurs de F/Exposi- 
tion. 

On brillant concert a ensuite eu lieu dans la 
salle des fêtes du pavillon. 

Dans l'asbistance se trouvaient MM. A. Picard, 
commissaire générai de l'Exposition; Chardon, 
secrétaire général Masson-Destourliet, aYchi- 
teete; Samary, gouverneur de la Réunion; fio- 
dier, gouverneur de l'tnde Feàltet, gouverneur 
de la NouveHe-Galê<J«nie; les fonction mures du 
ministèro des Colonies et les des 
sections coloniales de l'Exposition. 

Le plus haut prix qu'on ait dnnné en Amérique 
pour nn tableau de mattre, exception faite de 
i'AKgéius, de Millet,. vient d'être atteint par 
une toile de Van Dyck. 

Un mitliardairede là-bas, M. William C.Whtt- 
ney, s'est rendu acquéreur, chez le marchand de 
tableaux Hermann Schaus, pour la somme de 
1Î5,(X1O dollars francs), du portrait en 
pied de William de ViUiers, vicomte Grandis- 
soo, qui avait figuré fan dernier à Anvers, dans 
l'exposition des oeuvres du maître. 

Ce portrait y avait été fort admiré. P apparte- 
nait alors à M. Jakob Il«r»cg, de Vienne, qui te 
recéda, l'exposition tainunéa, M. S«hauti pour 
2W.00O francs, disent les uns, 300,000, disent les 
Joséphine, décidément, vous cassez tout, je 
suis obligée de vous remercier 

Il n'y ar pas de quoi, Madame. 

UN DRAME INEXPLIQUÉ 
(De nrtre correspondant particulier) 

Amiens, 14 janvier. 

Un drame «ançîant vient de jeter l'émoi dans 
la rue des Corroyers. M, Gustave Crespel, âgé 
de vingt et up âne, artiate peintre, originaire de 
Lille, a tente d'assassiner sa maîtresse, Hélène 
Uoidio,àgé« de vinçt-<i«atre ans, ouvrière do fit- 
brique, et s'est tue .ensuite. On se perd en oou- 
jeetnres sur les causes de ce drame. 

Crespel était rentré chea Mlla Boidin vers mi- 
nuit, et ee matin, vers dix heures, sans discus- 
sion, l'amant, sortant un revolver de sa ooehe, 
tirait deux coups île son arme sur la jeune Hile, 
lui fraisant une blessure derrière la le te et une 
autre i i'épaute. Labtuasée tomba «ns.tflgtuntée. 
Croyant l'avoir tuée, <>espel tonma «on arme 
contre lui-même et se fracassa ta tve, La mort 
fut instant! née. 

La blessée a été conduite à l'Hôtel- Dieu. Le 

ViHauîier secoua la tête. 

Et d'une voix basse, toute tremblante 
Jamais Et sais-tu quand le châtiment a 
commencé peur moi, plus terrible encore que 
celni que Je subis en ce moment? Ouït 
lorsque je m'aperçu* que j'aurwi» ▼éritaMe- 
ment celte enfant et lorsque je me dis que 
mon passé avue Kose-Manou m& détendrai 
éteni^Hement de rav*ir pour femme. J'ai 
bien souffert depuis, mais je n'ai pas tant 
«oaffert quo ce jour-là. Tiraais tout matate- 
nanl.. Je n'at plus rien i ta aire. Moi, ma 
vie est perdue, quoi qu'il arrive. Perdue, 
aièma si R^iaera'aknc encore. 

Gafilamne tressaillir: 

Orots-tir donc t 

Ah! jd le roudraîs, oui, mais je n'ose 
Vetpétct. 

KHc te hait. 

Guilliume i 

Son amour s'est changé en horreur pour 
toi, pour ce que tu as fait, pour ce que tu as 
voulu faire. 

Qui te l'a dit? Comment le sais-tu? 
Personne te tue la dit. Mais j'ai au fond 
de mon eœur un« «péraace et c'est de cette 
esp4rf*n«e que vient ma conviction. 
HorreUr de moi. Oui, cela doit être. 
Et pourtant 

Tu doutes I. 

"W laurier ne. rènondif pas. 

Ses yeux étaient pleins, tout à la fois, de 
hatne, ée«uière, de douhear. • 
tfi rrste, moi, je le sanral, dit Gnillan- 
me. à part lui 

Que vatMu faire, toi, mon avocat Sens- 
tu ta conscience bien libre, ton cerveau dé- 
gagé de tuuta preoccupatiou î. E».tu capable 
de prendre encore ea mains la respouBibi- 
lité de ma défense t 

cadavre du meurtrier a ét.! tru ̃ l la Mor- 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint. Partiua exquis 
Produit frajaçaie 

EFFROYABLE MORT 
(Dt notre correspondant particulier) 

Un ilrrimx accident vient de se produira a 
Saint-Jory, .irrotiilisseitiKnl de Toulouse. 
Hier matin, aprèa le paa>«ag« du train iOtt, 
allant de Toulouse à Bordeaux, on a découvert, 
à SIX cents mètres environ de la xare de Saint- 
Jory, le cadavre d'une jeune femme. 

La malheureuse avait été littéralement coupée 
en deux et les deuz tronçons du coi'iw si effroya- 
blement mutilé gisaient de chaque côté de la, 
voie terréa. 

En outre, détail affreux on s'aperçut que la 
pauvre femme ëtait enceinte. 

Une enquête a été ouverte aussitûL L'identité 
de la victime n'a pu être encore ^tabiie^ elle pa- 
riît inconnue dans le paya. Las premières con- 
statatons tendent t éUblirque eetta ternliante 
mort doit être attribufe t un suicide. 

Toulouse, U janvier, te h. matin. 

L'enquètù t^ui s'esl poarsuicie U»us la mâtiné» 
au sujet de 1 horrible mort dont j« vous ai tâlé- 
grwftté ta déemrverte n'* pu parvenir à établir 
ridentité de l'infortnoée. 

Les détails que je viens de recueillir sur les 
lieux dépassent encore en horreur tout te que 
l'imagination peut concevoir. 

Ce n'est pa,q un cadavre qu'on a relevé sur la 
voie ferrée, mais des restes infQr.nes, des lam- 
beaux sanglants, des- masses de ehair broyât ?, 
réduites en bouillie et éparses et la. 
Pour se donner 1* iïkm-L ear il s"açtt bien tf un 
suicide, la jeune temme s'est couchte en travers 
de la voie des trains impairs Le suicide a dù 
s'accomplir, non pas hier matin comme on I'» 
supposé tout d'abord, mais avanv-btçr soir*, vers 
sept heures, car j'ai rencontré des témoins qui 
ont vu arriver cette fmnme à trrois heures dix- 
huit, par le train de Tou ouse. 

Apres avoir hésité un moment a s engager sur 
ta voie, l'incounue a franchi la barrière de sur- 
tie et s'est dirigée vers le vilkga de Saint-Jary. 
Oa l'a vue entuer à Téglise et prier longuement, 
fa tête dan.-i les mains, devant la chapelle de 
Saint-Jospoh. La marguillière da service l'a 
laissée seule dans l'église vers six heures dû 
soir, et tout fait supposer que, c'est Il, û«ttehaure 
qu'elle s'est acheminée vera la ligne du chemin 
de fer pour accomplir la terrible résolutiun à 
laquelle elle venait r!e s'arrêter. 

Le traia ui passe à S-tint-Jory à,Ç h. 35, ve- 
nant de Bordeaux, i'awâ. aiora coupée .on deux 
et broyée puis les cinq trains qui au succédant 
Jans la nuit jusqu'à l'heure où l'ou a découvert 
k'horrible drame out, à leur tour, mutilé, déchi- 
queté, broyé tes choira du laoteaUUa eadavre. 
La tête était séparée du tronc et le visage icd- 
lèecti;, sauf un léger ccraiMiment dea ch.urs du 
qiixilUiro inférieur ^fiuieiitt; tes yeux étaient 
silos. Ua« nmiota été iiecou«ert»à i{uuiza «îètacs, 
recouverte encore d'un aant de laino uoire; les 
pieds, chaussés de snow-uoots, étaient détachés 
at broyés, les aouliers arrachés. La,, vèi«meftté, 
emportés par les et les roues des 
locomotives, manquaient totalement. 

On a recueilli cependant le chipuau.de feutre 
4ris, entouré d'un ruban rouge ut décore de plu- 
mes beiges; les souliers, un gant, une boucle 
d'oreilles, un porte-monnaie en celluloïd, uu 
iriuuchuir de poche aux initiales J. 13. ot dixers 
menus objets qui pourront aider a Îa reconnais 
Sauce de ta victime. 

Celle-ci est sûrement une lime de Tou- 
louse, âgée de dix-huit à vingt et un uns. (grande, 
tes cheveux cbàtai ns. Abandonnée. par son amant, 
clia.-îsée peut-êlro par sa famille, te déses|K>ir a 
atlblé la malheureuse qui s'est <l«ci<tée alors à 
chercher le aupi-ême refuge daoa la mort, et 
quelle mortl I 

Les funèbres débris ont été mis en bière ce 
matin et déposés ta mairie de Sailtt-Jory. en 
attouduutle permis a inhumer du parquet. 
L'identité de la Victime 

Toulouse, 14 janvier, 6 h soir 

La jeune fille qui trouva une mort affreuse à 
$aiut-Jory,d<un» les circon-sUnccs déjà sigualiïaa, 
se nomme Gabrielle liréhaut, âgée de vingt et 
un ans, couturière. 

Sa famille est domiciliée rue Saint-Rome, à 
Toulouse elle t'avait informée par tpttre de sa 
funeste résolution ,le mourir. Le séducteurs'est, 
paraît-il, réccmment marié. 

La jeune fille abandonnée n'avait pu cacher 
plus longtemps son déshonneur à sa famille. 
Sautes Bagare i 
Les habitants du quartier dcs Quatre-Che- 
mins, à Aubervilliers, ont été mis en émoi, dans 
la soirée d 'avant-hier, par deux sanglantes ba- 
garre! qui se sont déroulées au même endroit, à 
deux heures d'intervalle, et soûl certainement 
l'oHiyre des mèmes individus, parmi lesquels 
pluzieurs ont été grièvement blessés. 

PllESlIEHS COUPS DE FEU 

La nuit commençait à tomber, lorsque quel- 
que$ individus, qui sortaient du bal des Quatre- 
Chemin! se prenaient de querelle, on ne sait 
pourquoi, à l'angle de la route de Flandre et de 
lavenue de la Rdpublique, et en venaient rapide- 
mentaux mains. 

La bagarre durait à peine depuis trois eo 
quatre minutes, qu'une d" une de coups de re- 
volver éclatèrent simuttaaetneBt. 

Effrayés, les boutiquiers fermèrent leurs ma- 
gasins, les passants se hâtèrent de s'éloigner, 
tandis que des gardiens de la paix accouraient 
de divers côtés. 

A leur vue, les combattants prirent la fuite. 
Les agents ne trouvèrent là qu'un enfant de 
six ans, Louis Gay, dont les parents habituent 
rue de Solfé.rino, qui avait eu sa ca^iueUe tra- 
versée par uue balle, et le cuir cheveiu légère- 
ment éraflé. Non loin de l'enfant, accoté cuntra 
uu arbre, les gardiens aperçurent un jeune 
homme de dix-sept au. Eugène Cuny, demeu- 
rant impasse Montferrat, qui avait reçu un pro- 
jectile au défaut, de i'épaule gauche. 

Transporte à l'hôpital Liriuoisière, Oany dé- 
clara à M. Huet, commissaire de po!ice, qu'il 
n'avait pris part en aucune façon à la bagarre 
dont il ne connaissait aucun des auteurs, et avait 
été blessé au moment où il passait. 

POUR UNE DANSEUSE 

Deux heures plus tard, tandis que le magis- 
trat, peu crédule, poursuivait son enquête ausu- 
jet de cette affaire, une nouvelle bagarre beau- 
coup plus sérieuse éclatait au mémd endroit. 
Sept ou huit danseurs, venu» de lJ;iris pour 
danser nu bal des (Jtiatre-Chemins, en sortaient, 
emmeniuit une daujeuse domiciliée à Aubervil- 
A la porte même de l'établissement, ils se 
heurtèrent à une douzaine d'individus qui vou- 

Tu m'abandonnes 

Un autre me remplacera, qae ta choisi- 
ras pour prenîre ta défense devant la cour 
d'assises. Moi. je n'en aurais pas le courage. 
Je ne veux pas me faire plus fort que je ne le 
suis. Je ne suis qu'un homme. Je suis ja- 
loux de toi et je te hais, car je ue puis oublier 
que de toi vient la perte de mon bonheur. Du 
reste. l'enquête est terrninée et ma tJche au- 
près de toi peut prendre fin, elle aussi. Dans 
quelques jours sans Joute, M. Marcet- François 
tnustueUra les pièce* à U chambre <i»a misas 
an accusation. Un nouvel avocat pren- 
dra connaissance du dossier, sera viu* au cou- 
rant et pourra te défendre avec toute sa Il- 
berté d'esprit. Je te souhaite d'être acquitté, 
Jean. 

Merci, fîniJjAumc. 

Et la voix étrange 

Le jury ne me codamnera pas, va, j'en 
suis 8-ttr. 

Il y avait dans ces paroles ans allusion que 
Guillaume ne chercha pas à saisir. 

Il se leva, Jean 6t un pas vers lui. 

Tu me quitte.. Tu ne reviendras plus? 
Jamais. 

Je vais cependant te demander un ser- 
Tice. 

Parle. si j«ptrfs. 

Tu la pourras. La chose, en effet, t'inté- 
ressera autant que moi. Je ne veux pas que le 
nom de Régine soit prouoace daas cette af- 
faire. 

Hélas! 1 

Je ne le veux pas. 

Je ne puis rien. 

fil peux prévoir le moment oit ee nom 
serait prononcé, où Régine, dès lors, serait 
.déshonorée. Tu ea lamidu juge.. le juge 
te tiendra a<i courant. Tu sera» averti. De- 
mande-lui de t'avertir.- 

I;:rent i»nn* femme. 
dr ta partie. Une. de. ici* 
ïiweot tirés tte part t; 

Cette fois ce fut on affbfeHient général parrrti 
les h* fatants et tes m^i^iniers *js (Hvwt»us, 
qui. revenus leur première émotive, svatsoi 
rouvert leurs boutiques. 

La kwurru durant eacore tersqu» survinrent 
um dizaine d'ageobt qui s^iancèrenk la poor 
suite dus combattatUs. 

Pendant que quelques-uns d'entre eu se 
livraient 4 cette chasse et réussissaient à arrê- 
ter quatre des fuyards d'autres ram<t*s.»ient 
trois individus qui içi«a«-nl sur le sol, griève- 
ment atteints, et les traosportaient à i hôpital 
Lariboisière. 

Wua d'eux, p-ançois Herlin«er, wpgt ans, de- 
meurant rue dAilenagiu: à Pai-is, avait rcçu 
deux balles, l'une dans l'aine, l'autre dans le 
pied gauche. 

Le sscun'J, Octave C«del, dix-oeui ans, domi- 
cilié rue Ho.ioré, à Paqtin, avait une balle dans 
l'épanle droite. 

Le troisième, Ernest ffldart, tingt ans, demeu- 
raut Î3, rue de l'Union, à Aubervilhera, était ai- 
teint au cou et à la jambe droite. 

TOUS 

Les trois bleaaés oat déclaré, de même que 
Cuiiy l'avait fait qu'ils étaient étrangers à ta 
bagarre, n'avuient ab^olmneui rien vu «l avaient 
été blessés par hasard, alors qulls passaient 
QtwiH aux quatre îndivithis a«*tê9 par les 
ag«nU, Praoeois Vegler, tfix-neuf an»; J. Kuhl, 
dix-nttuf ans; Ludovic Chartran, dix-sept ans, 
et Jean Beugle, vingt ans,ila ont fait les mêmes 
déclarations, reconnaissant qu'ils rouraient'tors- 
quils furent arrèté;, mat» qu'ils ne fuyaient 
que pour ne soustraire aux dangers de cette ba- 
garre. 

A tat suite de ces deux affaires, M. Huet, se- 
condé par son secrétaire, M. Lacroix, procède 
pendant toute la nuit à das rafles et des Dattues 
dans tous les quartiers mal fîmes d'Aubervil- 
tiers et de la Ceurotuve, arrêtant une qunraa- 
taine d'individus, parmi lesquels treize, trouvés 
portours d'armes prohibées, ont été envoyés au 
depAt. 

Ou-lques-uns d'entre cet derniers »nt été ar- 
r<ie« à leur sortie, i la, jdortt; même du bal des 
QucUre-Chemins. D'autres l'eusî-ent ét4 cumnifl 
eux. s'ils n'avaient, pris. ta précaution de se dé- 
barrasser, dans la salle de b*> et ses dépun- 
dancas, où elles ont été retrouvées, des armes 
dont ils étaient porteurs. 

Arrestation d'un ancien Notaire 
TJn nommé Jean-Pierre Pic, igé de trente-huit 
an,, clurc chez un notaire de Larochc-OorDun 
(Indre-et-Loire), 'lisparaissail daus les proimers 
mois do l'année aprts avoir fabriqua une 
as^uz «l'iinio quïiUiié de taux 

A ta suite de la plainte portée contre lui, Pio 
fut cood^iunû par contumace vingt aus de tra- 
vaux forces, le ôaeûl J89d, par laoour d'assises 
de Tours. 

il a été arrêté hier au moment où il sortait 
d'un café situé dans les environs de la Ja 
Lyon. Uupuis plus d'un un il s'était rétugié IL 
Pxris ou il se cachait sou* U) nom de Pié. 
i'tc cet un ancien notaire du Teil (Ardèuhe). 
Banne Capture 

M. Basque, marchand de vins, établi rue 
des FyréuéeSj voyait arriver Chez lui, avant- 
hwr après-midi, deux individus qui lui propo- 
atient rt<> toi vendre une voiture A quatre roues 
attefée d'un snperbo chevet. 

Un discuta du prix. Hrcf. après avoir demandé 
l.âflO francs de l'attelage qui en valait plus de 
2.00», l*« denx individus consentirent à le céder 
pour '5u francs. 

M. B.isque conclut l'affaire, se réservant de 
payer 4 domicile* et versant 6a francs d'arrhes à 
ses vendeurs. 

Aussitôt après, il se rendit à l'adresse œù ies 
deux individus ini avaient dit demeurer. Ils y 
tH.iwnt uK.ounus i un et l'autre 

Ye doutaot plus que ses clients n'eussunt volé 
la voiture, il courut chez M. Deslaudcs.coajmis- 
Siiiv de police, et le mit au courant de t'aH'airc, 
lui disant que tes vendeurs allaient revenir le 
soir inûino pour voir s'il était toujours dans les 
menus intentions. 

Deux heures après, les deux individus étaient 
arrêtés par le magistrat lui-même, arcouipagué- 
de M. Martin, sou secrétaire, 

Presses de questions, ces deux Indiviîhj!», Louis 
Meunier, trente et un ans, et Albert Dumet, 
trante-huit ans, tous deux repris «le justice, 
finirent fwr avouer qu'ils avaient voie cet atte- 
iagr} aux deux joura auparav;u>U 
La voiture aupartcuait a M. M>wiftulh«HJil, bon- 
chsr, demeurant t2, rue de l'AïuiiMiciaUon, qui 
s été tout heureux de retrouver sa voiture etson 
cheval 

Meunier et I>»)met,qiii font partie d'une bande 
de voleurs de voitures, ont été envoyés au dépôt. 
Un Forcené 

Au coors de l'avant-dernière unit, vef«» onze 
heures, deux ouvriers bouUngers, travaillant 
dans une bouianifurie de la rue du hVubourg- 
Saint-Uenis, Williem fîaus. Agé de treute-deux 
ans, sujet allemand, et Gustave Chanere, vingt- 
sept aas, se prenaient de querelle aprés avoir 
discuté longuement de la guerre de UTO. 
La dispute dégéuera bientôt en rixe, 

Soudain Char;ère s'arma d'un » ring,irt et en 
menaça son adversaire, sans toutefois l'en frap- 
per. 

Il n'eut d'ailleurs pas le temps de ne servir de 
son arme, car l'Ailemand entrant dans une rage 
folle, le terra-sa, lui portant des coups terribles 
Chariére se défendit du mieux qu'il put. lieu- 
daio, sentant qu'il reprenait l'avantage, Itaus se 
mit il le mordre belles dents, lui enlevant 
bientôt une partie du nez, lui arrachant l'oreille 
droite, enfin lui décollant le pouce. 

Le torconé eût achevé sa victime, si d'autre* 
ouvriers n'élaieut intervenus, qui, après une 
lutte des plus mouvementées, parvinrent le 
maîtriser, 

Ii a été mis hier matin à la disposition de M. 
Maurice, commissaire de police, qui a dû se ren- 
dre l'hôpital Lariboisière pour y recevoir la 
déclaration de Cbarière, dont les blessures sont 
fort graves. 

Mort depuis six jours 

Au numéro de la rue de la Présentation, 
dans un tout petit logement qu'il occupait de- 
puis longtemps, liabi tail un ouvrier lôlier, nommé 
Auguste Mathieu, âgé de quarante-quatre ans, 
céiilMtaire, qui, il y a quelques semaines, perdit 
sa place et ni put plus trouver de travail. 
Ses petites économies furent vite épuisées, et 
le malheureux, sur le point de tomber dans la 
misère, se désespéra. 

Hier matüs, son beau-frère, M. P. inquiet de 
ne plus l'avoir vu depuis plusieurs jours, vint 
rue de la Présentation et demanda ce qui lui 
était arrivé. 

La concierge Ot alors la remarque qu'elle ne 

Soit. Après t 

Après, Jean, et c'est le service dont je te 
parle et que je réclame du toi au nom do ton 
dernière fois et prcviens-iaoi. 

Quel est ton projet 

Jean resta pensif. 

Il paraissait très grave, très ému. 

Pais tout à coup il parut faire effort sur 
luî-mftme. 

Il redevint souriant 

D'ici là, qui sait si je n'aurai pas, mot, 
découvert le moyen de sauver Régine de ce 
s«an<iale. et de racheter ainsi la faute que 
j?ai commis*?. Dans le silène» de la prison, 
achvva-t-il, dans la solitude où je vis, une 
idéft peut venir. une idée vieadra l.« Tu pro- 
mets de m'avertir, Guillaume? 

Soit. 

¡\dieu, Guillaume. 

Adieu, Jean. 

XII 

Artioar 

Régine ne se doutait pas qu'auprès d'elle, 
nn homme qni l'aimait, veillait sur sa vie, 
l' enveloppait de loin de sa pitié et de sa tea- 
dresse. 

Depuis le jour où par hasard, place Saiut- 
Geofges, elle avait cru reconnaîtra Juvardia, 
elle ne t'avatt plus aperçu. 

Mais cette encontre avait suffi pour ré- 
Teiller en elle toua les anciens souvenirs. 
Et seule, dans sa chambre, quand elle se 
mettait à réver, tassa de sa journée de tra- 
vail, apparaissait dans soit rêve la loyale 
Usure >i>; i'avocai, qu'elle avait vu *i heureux 
autrefois, quand il avait encore l'espérance, 
Rite ne le reueonlrait plus. 

Guillaume. dans la crainte de reffarouchei. 

1 **art phi» «poeçe Pu queftwi» teiMfcfi On 
rousuta 
frère pcmiu a l'entrée da, sa.«b*i$Ur«* 
frère DalUtiff. coiiirui-siùrû de poUcp. 
cia qui, ap ris qutlqMes tuiuuu < 
clar:* que la mort au malhcuttiU* 
six jaurs eaviru». 

Smnéalt éam un eonsutat 

M. BTondciu, cominiss.iire de ptiiieu du quar- 
ticr dd la J3laCi!-¥«n<Wme, a transmis hier, w 
parquet, sa procédure relative au scandale qu» 
nous ayons raconté hier et qui s'est produit non' 
pas à l'ambassade, mais au cvusulat du Brésil. 
Il Jes diiclar*Uous fïul«* par lo ooiiau' 
du Brésil et son chancelier que pinch, 1 au, 
de ce scandale, ne s'est pas livré à des voie; 
fait et qu'il n'a fail que tes injurier d'une la- 
çon des pf us grossières. 

Jetd à la porte par ces raesiâeurs, Ulrich a 
tourné sa foreur eontre les agents que le consul 
avait rait appeler, et les a frappés brutalement. 
TerrUste Chuta 

Hier svir, vers dix heures ut demi-1, nn <;ma- 
génair», M. Jean Marehal, Ucn»ur« les 
Partants, reg««nail son domieti*, »as 
l'e-soatier, il trébucha soudain et fut j«yi-!|.>iu« an 
l»a» des maratios. 

Le malhtjurcux, dans sa chute, se fraeaasa la 
base tu crâne et on le transport» eu toute hâte 
à l'hôpital Tenon, où Seyntour. 
Son état. a*t 

Bfessé pour un autfl 

Doux ouvriers qui se Irouviuetit la nuit der- 
nière ii*na un dtbit de vius situé ib bis, rue d« 
la Folie Hegniiult Jutes Labbond, dii-nuul ans, 
demeurant rue Hib elte, et Joseph Muuli. vingt 
ans, demeuraot rue de la Hoqueté, iiti pruuaitnt 
de querelle pour un moUf Ue« ulua fuuW, oe 
tardaient pas à en venir aux mains. 

Voyant que l'affaire .UUit ajoJ tourner, un au- 
tre consommateur, nommé Antoine Lifon, igé 
de cinquaulc-sept au: se précipita pour lus liai. 
puer. 

Au même insUut, au comble de la fureur, L&b- 
bond n'armait d'une bouteille et en portait uu 
coup formidable à son adversaire. 

Lafou surgissant sur rw* ..ii>f iiii>= 
le crâne le coup terrible at s'ai- 

On a dû le transporter i rUûuiLai saint- An- 
toine. 

Quant à I.abbpnd, il a été mi:! Il ladispositiott 
de M. Ouicbeteau, commissaire titi police. 
Arrestation d'une Bande 

Des gardiens ito l.i paix du quiuxifiiic arron- 
dissement étaient pr-'Yuoa». hi«sr u ̃•̃•• n!»:l(s 
locataires de timm«ubla portant- le t'a- 
venue <te Suffren, ijuinlcs tuiJivniu n.-s 
i mysléiieusMS m r«udaieol à latoniJjco de i4 nuit 
i dans une maison voisiuu inoccui>ve et construit» 
puur servir d'hôtel pendant l'Exposition. 
Ces individus ressorUicnt ensuite, porteurs de 
fardeaux qui semblaient d'un poids considé- 
rable. 

Les agent» m rendirent à i'cuJroit qui leur 
avait aé indiqué et aperçurent quatre rôdeur-: 
occupés, à enlever les tuyaux de plomb servaui 
de conduites pour l'eau et ?tsï. 

Apre- une résistance m la part fiu« 
malfaiteurs, les gardions purent eau- 
duire ceux-iii elioE H- Uuùhh, uuiimso.uro 
du police, qui tes au dépôt. 

Ces individus, qui ont tU: trouvé uanUs de 
ciseaux à froid, de pinces-monseigneur et «le 
tout uu attirail de eatnhriokmrs, se nomment 
Sylvestre Frède. âg^ d« viugt-ltuU ans; Ambn>is«. 
Alexandre, trente ans; Vielor Liigoff. LreutB et 
un. aus, et Pierre Va¡;non, viugl neuf ans, tous 
s^ns domicile. 

Mr Bel» du a Mm » 
Dans une interview publiée à MaramlLo, un 
des passagers de ta ftws'ie di'i-lnrnit fin*it ne 
sa ressentait uuUèiu«ul iiêê '.mus 
par les naufragés J'avais, ̃ -4- 
eort une caisse de OuiiMluma i a» 
les heures, je prenais un petit <et 
exnellent ionique qui me rwonf m- 
r.iblem«m. Voici qui siifiïra.tt cour ic; cas 
de naufrages à imposer le • DÙDoanel sur 
toua les navires. 

♦ 

Sipptait Litttrain in "Petit Parislsî 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain con- 
tient (t*vx magnifl/furs routeurs. 
Celle de lit première paye, consacrée aux 
événement» de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PA0-TIH8-F0U 
La huitième page 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
Lit SVPPUeVRXT UTTZUAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien payes de texte, superbe* 
gravures d actualité) est mis en vente luua 
le« jeudis. 

LES TRIBUNAUX 
LE VTTBIOI. 

La rour d'assises de la Seine a acquitté hier 
une demoiselle Br-iussin, liiïgérc, qui. le 2*! .juin 
deruier, aviiljcLê le couteuu <i'ua Uoi ii^w^iiul 
au visage de son amant, le nommé Achille 
Baudry. 

lA fait s'est passé 49, avenue du Maine, à tn 
terrasse d'un café. 

Plusieurs jeunes gens, qui étaient en cnmpa- 
gnic de liaudry, furent légèrement brûlés par te 
liquide corrosif. 

UN 

Le juge de paix de Fanji-aux (Aube) vient de 
rendre un jugement peu ljan.il. 

Deux métayers assez mnovats voisins, h»bi- 
̃"• "nfaient 
sur billet d'avis devant le jug> .nur re- 
vendiquer réciproquement la p. i an coq, 
que l'un d'eux apportait mémo su ui clone. 
Tous moyens de conciliation et bons conseils 
épuisés, une citation allait être lancée, lorsque, 
pour teor éviter des frais, le juge demanda 
quelle était la valeur du coq. L'animal ayant r':tr 
estimé 2 francs, le juge sortit 4 francs de sa pn- 
che, remit une pièce de 2 francs a chacune des 
parties avec charge par eux da payer de moitié 
le l)i lot d'avis, puis il lit remettre lo coq à l'ap- 
pariteur avec tordre de le porter à l'hospico 

Thé 

preruit toutes ses précautions pour ne pas 
êtr«™u. 

Au moindre soupçon, l'oiseau ne prendrait- 
Il pas son vol Et dès lors Hégine ne serait- 
elle pas perdue pour lui ? 

En dépit de ses précautions, il advint pour- 
tant ce qui devait arriver. 

Deux fois coup sur coup, en deux jours. 
Régine aoerçut Guillaume la première fois, 
rue Victor-Masse, la seconde f<rf*, rue de Châ- 
teauiîun. 

Elle ne pouvait douter. 

Juvardin avait déconvert son adresse et 
celle des ateliers Lepriuce. 

Cette idée ne la quitta jilu#. 

Elle y prit garde iss Joun suivant», et il 
ne lui fut pas difficile d'apprendre la vérité 
tout entière. 

Lorsqu'elle sortait de la niaison Le pri née, 
là-bas, dans la nuit intermittente de la rue, 
nuit coupée des coups de lumière des becs 
de gaz, elle rucounaiiàait (iuiiuuine qui atteo- 
dait. 

Dans le trajet. elle ne se retournait pas, 
Uop module, toute peureuse. 

Mais, rue Victor-Massé, au moment de s'en- 
gouffrer dans l'étroit corridor somhre et hu- 
miiie, un coup liœil rapide était vite donné. 

ettcorf 

Le matin aussi, en 
Inverse' rue de Ci. d¡ qu'un 
lui avait été 

suivie depuis ta rue vic<or-»i'iss«.. 

Toutefois elle ne puavait aoupçunner que 
Guiîlauiiie habitait dans .«a maison. 

du moins, pour 
Sans cesse, devant ses yeux, l'image de Ju- 
B l'aimait donc toujours f Elail^ce possi- 
ble? Il devait tout savoir. Viliaurier avait dû 

loxci, v.nte Aagèie, 
au 
traveiaé 

i iue Pail- 
-e, puts qu'ilavait 
"• K "•̃ "̃ Chariune Hoze «ruérit de sa ter4 
Pif diiit la la .l'.i.«ï-!»< 
hier. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le Tribunatrorref tiasnol de Lscnion vient à» 
a Irwite mois de pr --i la fsmna* 
H^«^wo(eral«, inén«K<ère étant 
ivre, lit boire de forr» itmiearv- 
e« f »vto fwiUl f«t 
ûittwiuiiiiîui full 
ctiet elle, le fur^»ot à mut. ùuttur*. ii>M- 
«• p-iwiftil ia 9 'leeeriii>re iienu«c. 

La lemi.MiiAin, l'enfant fut trouvé nMrt;ik 
avait -uicuinuo 4 uue coukvjuUou i<rev«quée pu 
l'al«oot «U le froid. A 
LES COURSES' 
\ICE 

Aujourd'hui maiiix n jmvitr itot 

MOS PRONOSTIC* 

Prix bb Maituti. Haies, Or,<Xtt fran*», 2 MO 
mutre*. A/iixitf«rrt. Marm m<ct. 

mètres. Itvi. 

Pi:tX OK ̃-̃'̃ ;.a*SES U 
•' Iriiifl», 3.MO 
«utik«a. m. 

~DËPARTEM RNTS^ 
(DE ISO* CWt»tO*-OttUANÏS 
lundi U jaaolir. 

CLBRItCKT rraswef, 
munit! *• l us, *<e». 
Jiicur- :ii ,i- 
fterc :it su pro s<> 
vaJiHH.. rét]R«it à -.rr, 
in.iiti le i*. 

DREUX. Hior m :ia< 
lit» soixante huit an a 
i:U> trouvt'o, ;isf>hyxi> ¡le 
sa trquv.tieut <iiui\ >̃' lu 
charbon de buis. vnt 
poussé cette nsallieur. ns<: ,i s ̃inam-r la murt. 

LA TEMPERATURE 

»mm&i6 jcœtttfr, (P font* de tnnnt*, }}• tour 4t 
f hiver. --Saint ildui\ 

i t. M, oa-^Aïf à k. :.i. Itmer it 
ta t'inr à s h I. coucher à < 

,or, 
le «Ml a britW constumim» eat 
adoucie. 
t« iHiii.xi «ont trr* ra»»a «n a ea et- 
.̃̃ 

je, 
nnco. 

On notait t» sw Piry de Dôme a« Vi'H^wir, 
Situation 

i*M lx»lt» «urln Manche «fiiitei! o •̃v)-.n 
ou «r.jsM ea lUt.tiiwrw1. 

Varuiuuiu du l'hotr*! 
du J'ttit faitUen 

HHIHBS BAROMS-riUI THKIUHOMSTMr 
A S n. matin in •" *• au -deuus de • 
Midi Vil •'• f 

♦ h s.«r 172 •<• *• 

Minuit in "i" P Mi-<ie*»wi» d« 
NAVIGATION FLUVIALB. U jAjmsr, ? heure» 
du malin 

HAurKSiii^B Pont de if; 
>jaî 
do Corbeil, '̃' ̃-̃̃ ̃ 

di; Cha- 

Ha»– U«ii r. •••>«: 
n»nx d« la 'r««i-i 
da StiraanaA. 4*i> da> 

Oisr. Harrasre de Vin. tte. i-8t. 

Six ém fUmrn it SU ibum 3 tr. BOL vmm Tovtu °-n-tr«-|n. 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, !i janvier. 

Après un début assezlerme, le marché s alour- 
dit un peu par suite d'une réaction nouvelle de 
-'certaines v.-«' –"••* ,¡.. traction; de plus, Luodrea, 
tc.rf faibl<~ nes, nous envoie des oti'rett 
urs »ud -africaines et l'allure 
de ce compai-unKMit, déjà si éprmiv> dcvinnt 4e 
plus en plus discutée toute/ois, acre* la ré- 
,1. prunes. '••' ̃ rrl<;ve assei 
tit elle» i k Kxeh*ng* 

,/lCUt nion. 

Nos r.-ntes ru ,le leur 
̃lourdeur 'le ta ae rc- 
IiW« de fOt ̃'̃ 

L'lta4ii» 

An iri'i station l'"S valeuM 
at remarquer '"rmete; 
47, en 
l. i- >^ » ^>sor la^lo*. ».nciu. 
di> i «entbien te- 
nus, le Lyunti.-iii-- il !̃• d'escompte 
à .r»82. la Buaque de Paris a Ufiâ. 

l>a Xi action, fortefnent »tUuii''i; au début, né~ 
chit à 110 pour i! ,•̃"̃" le Mé- 
tropolitain *wt I lation- 
iiiiirv: à ÏJ8 la i ̃ n2, 
Le'Hi», ,«woi câlina, rusie :lA nomm«r 
avant-hier. 

L«w Minrs d'or, bien que ne MKtant pas tout 
à fait sur leurs plus Ikw cours, perdent encore 
un peu <in terrain !<>« Rand Mines cièturut 
les Goldltelds à i»-.t Hnn-i à 167. 
UJUH*< UH €LinUB£ 

Kxierieure 71 471 Rio 1452 

tout lui dire, à lai. Bt Jtmrdia eût aimé 
encore.'?. Nnu, non! 

Un soir. ,IL. ;ut de rentrer. 

Guiilam i là-bas, avait été derrière 
elle. 

A. peine flans sa chambre, et voulant tra- 
vailler ihis partie de la. soirée ï<- 
étant un dimanche «lie <m site 
avait faire, 1 .iilurc, 
•daiife i; :ne. 

Fil'- fut, après avoir seu- 

lement allurni; sa petite lampe. 

L'tiecalicr était assez obscur, <îu gaz seulô- 
ment au gC'eoiid et aa quatriome étaKe». 
Elle entendu qu« quelqu'un montaft, arrf- 
▼ait au quatrième, l'élude e» dessous, et 
pas b» rencaaUaa, » âurrèU- 
& nii-cft«tnin. 

MaU sur la palier du quatrième, elle voyait 
tout. 

Celui qui montait était le locataire de eet 
éuuce. 

Il UN «» «W»f, et an moment où il atrhr» 
sous la lumière enre du gaz, Régine eut peine 
à retenir nue «xclamation de surprise. 

iuUt av^U r««aanu Ju«ar4in 

douter. Il mil la clef dans U f;ntra, 
disparut, n>f Tini la porte. 

rnuins 
f pas. 

;ue. 

L^>, aïi>c, elle alla faite u 

'̃ {A Kmer*.) hlt.r.9 Mart. 
Traductian e: reproduction inicrdiUs 

