Le fe-tai» Parisien 

il espère rçue le ministre de la Marine donnera 
les ordres nécessaires pour remédier cette si- 
tuation. 

M. de Lanoaaan. ministre de la Marine, dit 
Oe Id Mai: se sont e*ï 

sur les li'ux tin- ministre, 

ficul moaîeut, cœsi* d ̃ 

Opération-5 du «auv' 

Il. la Mini«ire <> 
«juil il prison el «ju'il 

toutes nos côtoa des 

M. îiiiiiîvvja une intorp natioà strf le 
n5ùiii>- .-n.ift. t. 

M. la), rr.iatatrs d8 la Mwriiw demain/e le ren- 
voi Je celte interpellation à la suite dcs ai.-tri;s; 
il un est ainsi ordonné. 

La Chamlir" fixe «eaaiie & vendredi, par 
¥W« rrruirti 266, la discussion do riulurpeilaiioa 
de M. Zaveèe sur t nigeroace du clergé dans 
k8 lutte* électorales. 

LA RÉPUBLIQUE ET LE VITlCiN 

projet ̃1i> loi relatif an contrat ni. 
M. Sembat a la par place sur le ter- 
'Tain des farts; il lai d la question du 
•imvoriial. et celle des 1 uuui.u.s»ft du Vatican 
dent il reste résôliifnent l'ëtinefnî; mais il ne 
»*ut tenir ijue du rfjjimu qui règle les 
ra; Mi'. 'ment avec le Vatican et des 
|i -•̃ni les relations diploma- 
sur points la récente ma- 
WtcstaUuD du i ̃, qui eat la viola- 
tion de toutes lub'reKl-iS. 

M. Rlbot >iili|ui: liut.jrpdlation aurait dû &tro 
libellée autrement, et que le mot « ingérence » 

M. Sembat lépond que le mot ingérence est !c 
mot nfupioyé par te Code pénal lut-niihne, et que, 
dans ces conditions, c'otU l'interruption de M. 
Bib.d i)ui inconvenante. 
M. Sembat rsinn.iii; fa gravilôite l'acte qui a été 
eommiii par un souverain olraiitfer à l'occasion 
delà loi sur les associations connu d'abord par 
la voied'un'! interview publié' dans les journaux, 
il été aggravé par hï • ;̃ .*̃ .itiirr** d'une lettre du 
Pans. 

Dans celte lettre. :e |q ̃ i^clare que la loi 
proposée sur les auroëUltons ext incompatible 
avec l'exercice par la France <ta protectorat sur 
tel! Ctir<hit*nn d'Orient, et inrninp, • *̃)** 
t'ax<'cutioii du Concordat, et il ajim 
Parlement vola cette loi,, il devra :i +̃“ ̃̃. .r a 
d'autre* te protectorat. 

M. 0* Cstaagnae intervient et dit 
ÏBU, qui repoitsuse l'ingérence du pape dans nos 
affaire» intérieures, a réclamé lui-miîme t'inge- 
ïtttcv Je.-> bocialislfcs étrangers. 

LA DISCUSSION 

M. Semtot rpnd qu'il ne s'agipsait Itt que 
d'une cfjn^uttalion scientifique la situation 11 est 
p,t«i !i marrie en «mxju» louons le pape t+ui est lié 
ne la Ki-tHitse par un traitô dont il vient 
de vroler les 

id. Samtrat constante qu'à aucunç 6poquo le 
4^wvernen»ftnt français n'a toléra finttin'ention 
du pupe tlsn» no» affaires; ni la Raslauraiion, 
nt Fa monarchie fie l.oois-Pliilippe, ni 1 Kmpirc, 
ni la troisiième République ne l'«nt jamais per- 
m is. 

U 05 cens» pas que le gouvernement actuel 
Vatican. Il a essayé dapiMÀpcment la poiiii>|ue de 
rallienvmt des àla Réyubiitiue afin 
de la confisquer la tentative a #ctTou"é, aujour- 
d'hui, on ielte le masiiue. et l'on déclare carré- 

tn~ –,rr-~ 
p -.s congrégations 
Il)' la papauté, qui 
L'orat'ïw conclut on d«msmdaint à lu Chambre 
de manii'esli.T ijn'ellfl sur tous ces çioiBte la 
((lie les lUHt-picnts qui lent prè- 
eédée, et au gouvernement de déclarer qu'if est 
ftbre de tonte attaciie, du toute troiniH-omiseron 
•vec la papauM. 

il fuul que le gnuvf1-- ;̃ ̃' -lï^o qu'il n'a pas 
«téjà pris envers la p.t ̃vigajji.-mcnU qui 
I. -itions, comme 
pTtnrrurl fe /dire eroir i;;»up« priso 
p*r ta géatiral André miiiariatos. 
contre la faction cléricaie, 

fil. RIBQT 

m. Blbot dit mie Vinterpetlatiftn do M. Semb»t 
W»l «no diversion téntAfl pour rciiror a la dis- 
«(>8Bion de ta hn sur !̃ aiuaa sou carac- 
tère de calme et de: ̃̃<n. M. S tnbat 
̃»eut Iransfoirrnaroeltc n en ime attaque 
Ârutate «outre le chef cio la catholicité; il ne le 
siir ce terrain. 
lr .'exis- 
tCi.w. i-. v .iu 

Mac si nous restons, dit-il, sur le terrain très 
bien défini des droits du gouvernement dans notre 
pays, nous ne voulons nous associer ni au langage, 
ai à rsttitude, ni eax desseins de M. Sembat yis-à 
ris du chef spirituet reconnu par les catholiques 
de ce pays. Contre ce langage, nous avons le de- 
voir de protester. 

Il termine ainsi 

On peut faire des réserves sur la forme de lt pu- 
thciip donnés la lettre du pape adressée à l'ar- 
chevêque de Paris. 

M. le président du Conseil pourra formuler ces 
résorves au point de vue des articles organiques 
du Concordat. Mais le dessein de M. Sembat est 
tout autre, il vise nos rapportes avec le pape. Or, 
même ceux qui ne reçoivent pas la direction du 
Sape sont obligés de reconnaître que sa lettre est 
'une grande modération. (Bruit a l'txtrcme gau- 
the.\ 

J'ai toujours sootenu pour ma part les droits de 
la société la'fque, mais je ne %aurais m'associer aux 
desseins politiques de M. Semhat, et j'espère que 
te chef du gouvernement tiendra a honneur de se 
dégager da toute solidarité avea des amis dont l'at- 
titude et le laogags commencent «ingu- 
fièrement compromettants. Vifs et tients 
au centre st droite. Interriu mette. 
Bruits.) 

M. de Ramai Muttent l'absolue régularité et la 

fOHDS D'BTAT t VILLES ?tout f "!KÎ g-- «;£- TALSUKS^ÇAiifiS I HmL ».»J« VALEURS |TRAiiGKS8s| S^ j'KÎ." »AtHM ITEAMGBR8S I gS X* 0BU6ATi0)IS WVOSB X' 0BL1OAT10S3 DIVOSK OBLIGATIONS onOtMV Çg* 4 
esi ;o «i/2>/u1SS» » ;>• comm. !«:»«(« i67 tM aôo se r tm 96 5S •• 
• *> ̃̃ 3od de 1» trtmnt aii foricea de lri«rnac M* Oew. conv. Qtv*»'Ois. « co-rim. !iMOlo/a soo.. (Udioo d«»>4i/î 0/0*8 Ml Portutjais 4 5 0 it5 
3 î 'S j. 16;»' '̃ ion :.i. Mê ioc tes i«o C>n:n. n 110 «-Vu-arc S f)/0 1«K • beîia fosse *«*. ObL Belra-Alw 76 •• ..1 
usrnie iS3 5-. t»3 *» Metropoiilain i# Ui tïJ '> Congo >Lovs. :$$k *;<* i/i '•» 35 8.D.) i3 t» 23 o: •» >.)Hibii'hO ;r.9 CoriBtîiti iC Hell«n.) :» 
Dette tunisienne 3 3/0 .91 W0 Dakar à Sami-ljouis L'Ectairage F'ecH-iane. 4M).. ̃ Oifûe 4 (t;0 or le% x. ». 9» •»( 90 Ou«m.C<m«.*« mtitt. 468. iT«mn. i*«fr.. M- 8otrep.etMa^a».g<;a.40/0 Gaz de Madrid «il uo il$ 
Aniuim.ct TonK>n.ïi/î8/0 ti «0 finonom mies. 175 fr.aftyé» M« Société Ëlect-atinduat. <>?*.• i or là», t B. 4S» » 153 s« orient» 4MS 5 'comm. la otOl 3fc> 395 Aciérie» (le Kraace 4 MO 5iO App" de Paulllac JOJO. 
8a K Ouesi-Algcnen tïî.. 6JS F:-»«$-uii« m., m Egypte bfttra «amet '03 » io3 s 1 ci S Je/ûesuimp. J2. S ne Tn^iiac M», 4« -«dit foncier égyptien 
iBuo-Chme 3 l.'î 0,0, b«Of. «M. pouinememaux d.A Chantiers ae ia ilironde W5 Deue uniîiee K-6 4M. ,6a gel. et chant, dé ia Loir* Ml W Wa«OQX-Uta4«/0 i-aéne «Si 
jObl.i»,40/0.r .iOO.t. p. X* ïù Tramway» français oaà Consi. ae L«vai)ois-Perr*t ?nv«*<ne-' t»l » J01 1 -*H«obw4 0» tm*. r. 300 f r. = 'oomm. lawïsoo/Or. 500 Pivea-Uli* t o/d 4"0 Xi Saragosne 1" l.vpo:!jé<jue ̃̃̃;̃* '*< 
S oiiM-ta. r. a 1* l<n 103 Thomson M. diterrantie, okiib Cuua^«/018S4 3U Banaù» i.R. P.P«-Autr.<ib. 450 445 g». Proc. Thonuon-Itounon Kt U»tt wmi i:, 
(SW.M/S.r..Ud,t.p. 3S4 Sô &3 act. iouiss. ".».. 1s4 Trfca>w.d<>n.ïj«ux-sèrri58. i65 i8Sê 3<W ̃• 367 Crédit foncier d'Autriche. ̃ ̃ 1*H Chem. fer 3ép.J0/0 i«8« 43» »38 Obiiffît. Tran«atlant. » 0/0 Wt (>*d. N.M«t. «u*se 4 i/ti/t 
H-96.il/2r too.t. p. 34S :i 349 i6 iossas-'enea Manumes.. 5!â de » 0/8 lî?n Mobilier Eonantoi. W ̃• «» SMS 1M 6» Oiummu 4 ».»j 'UU 505. 50* M» "i«"»tlle-Xér«« si, 
5 il*, r. 100,1. p. M bu uimiiidus o* Paris un» *̃ ifc»t Parisien' 4 4M se: 'la:. ÏI4 56 Anuarouv «s.. 2:o ttonomiouts J 0/« i33 Voitures 4 est 4?t Hon»Bxpo»itS«n (IWtaJ s n 4 7S 
£' tm1X»fa:ie.ii6%.p. «ta tu 75 \et, .,amssanfle. m mi 0* Havrai«e .'emnau^ira. «80 iioa^rot* 4 <U6 tor, V» 75 auKordiOTO. Voitures Orbainea ?et 
J/ r.àlîï. m OP-di.ferotTrwn.oieot- •»* •-«• A?t>dce A&w-a 505.. U2 ori.. *M 50 >ua-Autr.cwen-i.ôinoard. EsvAigeflea J 0/8 4D4 Grand» MwinniiueOorbell-i 4â« ÏAL. BB TEA18VA1L 
.J869,*#r.iK)Ov0*!Op. 3S0 » o! vires <ja lJar;s ksi -ai A.muaire t>i<J«t-3otttn 15» 1515 Italien 5 9'é. ,it)t le 94 » Méridionaux mail* a:». tut » art «• «6? Raffinerie Say 40 8. 50». 4» ̃» 
t 4,r. lii.îJp. Çomp. Ciener. ueiracnoa. IIS- 116 «e Fécamo 6*>o Otk. VKSior-Smraanue' Sjr» de 1 ivt,uabat. tel ̃ Hê ̃ »Hl. 42 lJ;i*,eMr .LimojKiD.t'jfMtM H* ̃̃ ilMmim » •• •• 
1TH)« da Marsvi)!< t877 vi Vomir*-» Uruiinet t*l Nononm 1 «/« Ki.. • • ûnénianx. 3 »/o nouveau «6*- «65. Kiành*. i >»rciii!r4 )t*a/i.. 80. BuffeWH-sMi (O"O»eJl«) H J» 
d'Anuen* 4 0/0 ne HO ̃ h*.anKas*n," btaau ville «1 Com*H"ei.inâ;l us aGaz 1j"-5 Norveinen J î/i lï"4 S» »• 76 j'^nuKals *» •̃ i tfi »̃». «n it* Jardin u Acciiniatauon ,» 4M iJpe 'M* txt 
iaiH|« S». cforeiuVx* O-fr.de») «• •̃ C" E>ecir. sectaur p.. <; silo » 1/S «rt Utt-l»9. ttu Téieertpaea au Nord. Ain- Viay î Mascara J 0/0. «56 Bots ae ,i Pr«<w« il JH'i Çiiart 
de LiUo-IMS tWS. u* 47à ̃»̃̃ îmv» i-On ïSùS 4A et 
S&» ̃ a). 30. yo. sduHIlônB 493 Ôbi.Tanacs Don.il/Zft/9. 5»v 50 Tao&cs ae i'Emn. ovtom. Si* Mo<U!oaii-Me<*énii. 44» ̃• 46» aa Popaoia »e m* 7<a 7« s» 
da Lyoa à iSaû.. iôi 50 890 se fi- >5O Roumun o.o iâ9c.. ans. Phiîmomes.. • •• «s M&*ta»paaem Il .arec. il 0 Il •» ujnaoïrt* eut rraua*aai u. 
Banque da Franc* cp»(J890 3900 ;anal ue suei opt. 35s« Pnoaonaies ae iiaf= W0 4 i)/ti amurus. 13S4. 7» 70 ÏJ S0 Tnarsi» MM 1 •/♦ i *tS *«• î* «fer. » K«nwi» w> ̃̃ 
Compl. Natmnald'liac" iw ̃>«.. Bons 1 3u |i- s 13V0 Rus»e 18Zïi .)/g 133 S» Muancnaca. tW 5« lin *i 75 Bot» a 104» lo*». S» C«eKS«ona» Daap. «i Î12 •- 
£ï«d»t iWtneo. r.i Société ci. e vB» «3»> L- «,o 640 ss«7 et t*»40/0r. oa;r. w< » w« 3»» ^oc. oouu. Russie mend. «̃» il/ao«. »i» CaaaJ oe Suez i »/♦ «m «̃* I,I"™(' • ,*1 S 
Foac.a^r.dAltrtnp 5t3 ho Cinquième tisi ittt »0^remo.a0a«ii' «M «a Lyoa rtoxon, 63 î »/e 1» servi. «| «, noWHeJd» i/J j0 it? 5» 
Lwmua». U15 H19 «««. nmi,u.j »»̃ » a»r» Muette. « 4 »/B or WS0. 4* «>mra.. l«î Bnansu 0»mes ae, »S 577 iw MKii } •(* Mt. W i^acaater ^6 j© S»» 
Xfobiiltr 60 et CàJ>l«« téléjrapl.ifjuea. M 13. Tour Auer «M> 568 or ISS", i- -mis 1« *• bomomwa nouiiierea. *» WO nouveau *« M 4«î *< Bons i" «*r.c.«. ?»i *& MHMBMg^- ̃_̃• 
Internat. *» fana :«• 3M iiaz <kuiui> Moaee t>evio..et J»»<»r ii* «B K J^taia-Ri'»ka «. M Muveau. U* '̃* *ajrr««th-i»an»a»-Ha»raa m Haodfonwin 67 J» w» 
specneavai.lm». tu» 4» -.i gtaerai.. *• Ta*er-»i>«aB«eiMRa7aie i» -Jl«fl/Oorl»i M» » ̃» ut m 419 âaioam<ie-Gonawmaaojw r.i r,n toJ W6 ̃- 
Sente foulera au Marseille « Mooa.Nsu.ona*» 6 ini. eon». ♦ l n «M ma. IMS l«i Hota-Ha..K»wa. 3S» 3&M cmmm t tra 4t» 50 «• î* &cayn«-CaaaaMl*«/«fiM Hoomapo ootd >» jO i» M 
aci. ,ot, -is». mai 1S00. 5U »fe \»rvil»i «>t 3». «♦♦OOrefinaai u» «I Hon<va tirueima S »<« Fonc-.ef c«»oa. r. » 4iO fr, a». Sort (JeTEtoagne J-hjrn. V» 5û a« 
J voft. mu IW*. I7<* I7»6 ^unumsCojjp. U-Ofi. 48» 18» VAU.U1» ETKAJIUWiS J 0* Trans/»aca*ien K «8 » <nrtars«e 3 or» M ̃ a a »') fr. «• et î"ftyp. ?s» VJS*0' uo" il 
uo» .oui.-wance. ew 50 ,ie, se* Arremin i«t et fil terM »/• aaiuraaa.Ua». H. •* » i^t-ts^a^ne ^a ai* *•>•̃•»! hy* !2--fi«i- « a fit"» 

légalité de la lettre du pape et sa publication 
p«r l'areb«v|§u# de Paris.. < 
Lt>rfÉS!OE«T OU COUSEIL 

'i «c M si 
«nm^Ut ont p«sor sur 

idatlMIoumeau <&eHaté<yM Illettré il 
rcaraté du une foi sur les u-^ociations, et 
d-!»»fcTP«Bfe»i«'*»*»P^<"ia|fi* 

rnté- 
rioure d ailleurs, la lettre du pape ne contient, 
l'tjaUi!jHti»rn (ta ffouvemenietn, aucone cow- 
trairtfe. àticune menace elle défend la cause des 
si les mis- 
sîbtmaire'» français venarént à dis^trtiftrc, ils se- 
par d'autres, rien de plus, rien 
de moii?. 

feTit q'ie fe pape n'a pis clior«-h« Il 
p gouverrreirronf français, et celut-ci 
u'.i i.-i à lui faire d'observations a. ce propos. 

W. Watdesk-Roussaau signale on fait d'abusive 
ingérence qui a motivé tes représentations do 
gouvernement français lorsque, après le vote de 
Pi toi sur le* fabriques, une lettre du pape a 
l'Ijurché à iri/li juerles moyens de se soustraire u 
son exêcntÎQn. 

Le gouvernement d'alors demanda des exp'i- 
catiooâ au satut sièpa qui rélraeta las termes de 
sa lettre; dan* un caà le gouverner 
iiieot actuel .Rirait de même. 

L'orateur n'examinera pas la de droit, 
elle est assez Indifférente dans I V^tee, car c'e=t 
la aueàtîon de fait qui est prépondérante. 
L acte du saiut siège doit être surtout exa- 
miné JanS ses conséquences fu! ;'»^. par rap- 
port à la diKnité natiouale, à h x .iiSrieure 
de la République. Si des tentatives •jl.ii-it failus 
poor les compromettre, jamah» uo g»tr»crne- 
mpnt quelconque !le tes laisserait passer sans 
lcrf réprimer. 

M. Waldeofc Bous#e«u n'attribue pas ee ca- 
ractùrts a ia IcUru du pipe du 2S décembre der- 
Il. la président du Conseil termine par cette 
importante déclaration 

Je ne puis laisser passer certaines affirmations 
qui sernblernient reconnaître au pape le droit d'in- 
tervenh-, méme à un point de vue spirituel, dans 
nos affaires intérieures. Toute ta souveraineté 
temporelle est aux mains de l'Etat. (Ti/s applau- 
dissements à gauche). 

Quant & l'autorité spirituelle, elle ne peut s'exer- 
cer que dada les conditions où elie a été acceptée. 
Elle trouve ses limites dans le Coicordat. Cette 
le gouvernements est résolu a l'appliquer loya- 
lement et largement, et il ne lui déotaît pas d'être 
accusé de tolérance. J'eiine mieux qu'on puisse re- 
procher à nos adversaires de ne pas reconnattre le 
sentiment qui nous inspire. { A ppCaudUstmcnts à 
.Fajoot» qu'en pareille circonstanci", deux que3 
lions se poseront toujours i un gouvernement. 
Quel est son droit? Quel usage doit-il en faire? 
L'un des motifs qui porte te cabinet à suivre la 
tradition des cabinets précédents, t'est à mon sens 
qu'on commettrait une lourde faute en grossissant 
ua incident qui peut donncr prise à des critiques. 
Je vois poindre la tactique de ceux qni se plaisent 
à solidariser les congrégations et le clergé sécu- 
lier, et j'aperçois déjà der hommes empressés à 
cueillir les palmes du martyre. Or, si aujourd'hui 
on parte souvent de palmes, parler da martyre est 
un anachronisme. {[lires et cifs app'iudisssments 
sur rücers bancs à gauche et à l'eJitr'irie gauche.) 
Je ne leur donnerai pas cette Satisfaction, je ne 
commettrai pas cette faute. Et ja veux terminer 
par un emprunt à ces déclarations de M. Casimfr- 
Perier dont il a été souvent question au Cours de 
ce dëbat 

d Le premier davoird'un gouvernement soucieux 
de son autorité est d'exiger des serviteurs de 
l'Eglise, 'comme 'de toits tes citoyens, l'observation 
de la loi. » {Applauditscinenls pvolo.iijcs à gauche 
et au 

m. Kitot dit que \m ̃ «claxatfoBS '1* M. Wai- 
n'hc^u.Ta pas à leurdonaiir l'approbation de son 
vote. Il ajoute que ces salit la con- 
damnation de la thèse portée à la tribune par tes 
M. Maro«l Sembat déeîare, de son cflté, qu'il 
trouve les déi'larations du gouvarnurnent insuf- 
sition représentée par M Ribot, qui essaye de 
séparer ÏK8 sutlalimt» dd gouvernement, alin de 
pciher un pori,;f4uilte en eau trouble. (Pmlcsia- 
iw«.i ̃̃"( e&itre et à droite; applaudissement:; à 
gauche.) 

La clôture est ensuite prononcée. 

LES ORDRES DU JOUR 

If. le pr6aldant dit <r.il a reçu plusieurs 
ordres du j'iur, l'un de M. Ssmbat, ainsi conçu: 
La Chambre, comptant sur le gouvernement pour 
empêcher toute ingérence étrangère dans nos dis- 
cussions. 

Un autre de M. Ribot. 

La Chambre, approuvant les déclarations du gou- 
vernement et Whrroant le droit du pouvoir civir de 
régler souverainement la situation légale des con- 
grégations. 

Un autre de MM. La Betut et Sarrasin 
La Chambre approuvant les déciarations du gou- 
vernement. 

W. Waldaok-Aousseau, président du conseil, 
dit que, par une fortune .singulière qu'il serait 
heureux do souvent rencontrer, legoovernement 
n'a en présence que dis ordres du jour de con- 
fiance. 'Rires et applaudissements.) 

Il n'a pas de choiz à foire, mais, dit-il, je tiens i 
indiquer que, quel que soit l'ordre du jour voté 
par la Chambre, le gouvernement ne peut y ait- 
cher d'autre sens que celui-ci c'est que le Cham- 
bre a confianco dans ses déclarations et dans sa 
fermeté pour les faire prévaloir. 

nombre de bancs.) 

La prierité est demandée pour l'ardre du jour 
«le M. Sembat et mise aux voix. 

Elle ont repoussée, après pointage, par 257 
voix cnntro 249. 

La priorité est ensuite demandée en faveur 
du l'ordre du jour de M. Ribot. 

Après quelques explications de MM. Loties et 
et n1" poussée p.tr 287 voix contre 242. 

M. te présidant met aux voix Tordre du jour 
tt>' MIS. La Botut el Sarrazin aiusi conçu défini- 
tivement: 

La Chambre, approuvent les déclarations da 
gouvernement et comptant sur sa fermeté pour 

̃=t:!iie qu'il doit 

Issurer les droits de l'Eut, passe à l'ordre du 
jour 
La division est demandée, te premier pua- 
graphe 

ff^JMKttt !es déc!«wttens du «oorernen»*»*, 
Kst artftpié par 428 vota «on ire 96. 

Le wc«hi<I paragra|r!i.î 

Co-Bp!ar, sur sa famé té. 

E< adopté pai' 3J0 v*l* eontrf 92. 

M. Élelti propoav l'addiUoa» suivante 

Et résolus à poursuivre. lmn»édiatement après la 
promu!gat:on de la loi suis MB associations, la se- 
paration des Eglises et de TEtat, 

LaqiMfcitjo.ii oat mise aux voix et repoussÂe par 
351 voix crmtrç I4ft. 

M. Gauthlar (de Glagny) proposé l'addition sui- 
vante: 

Et résolue à maintenir le Concordat. 

L'aêdffidh est xÀS"h #tx voix et rapoussée 
aprèd (Miiatage par vola contre 241. 
L'cu'Cmhifi de l'ordre du jour de MM. La Be- 
tutet Sawasta est mis aux voix et adulte par 
310 voix contre 110. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et 
levée à sept heures 

L'El««ti»n de Slst«r»fi 

L'éléçtidft lé>i*latrve des Basses-Alpes, à la- 
wmdia il a. été ffucédè dimasciie, u'ap»»<ldnnê 
de résultat. 

H y a ballottage entre MM. 0-A. Hiibbard, 
radical, qui a obLeuu voix; Thélèoe, radioal, 
maire de Sistcrun, qui vient en seconde ligne 
avec 1,S84 voix. et Louia Tissier, également ra- 
ilical, qui a réuni 602 su tirages. 

Le Loi sur les Assoolatlon» 

Les députés ont reçu hier communication du 
texte rédigé par hs délègues df'3 quatre groupes 
las plus avancés de la Chambre et modifiant les 
dispositions du projet sur les associations. 
Les modifications propuséts portent sur neuf 
articles; elles visent prineip&tevaeut les articles 
roUUts aux ooiw-cgatiuns. 

C't'st ainsi qu Partieie 2 de la comnjisssion 
est substituée une rédaction d'après laquelle au- 
cune association Dont.: les meaibres vivent en 
ci>Himuo, ne pourra se former s.»aH une autori- 
sation u'oniico par une loi. G0LU1 autorisation lui 
sera nécessaire pour tenir ua établissement 
d'enseignement. 

L'orlicid 12 motlillé stipule rju'auenu des meiiT- 
hreti ayant fait partie d'une déclarée 
illirilc no pourra ensËigner s'il ne justifie qu il 
A cessé d'y Olr« affilié. 

Lfîfi aulies nio*lifli'aticns portent sur lesarti- 
des relatifs aux biens îles associations elles 
visent notamment rmlwpocitioD •!«• personnes 
et la dcsutiitOuu dea bien* api'MH àvti 
ataociationa. 

Un Projet de Bê'soltrtlon 

M. Dejeanlo. député socialiste de la Seine, va 
::aisir la Uharabce d'un projet de résolution ten- 
dant à inviter le gouverneajent à supprimer les 
cérémonies retigteuties qui ont lieu a. l'occasion 
de la reprise des trav.i 

Il convient do fain' rémo- 
ni«s n'oat plus de jaolles 
sont dues i l'initiative du clergé. 

Le Jury et la Loi de Sursis 

M. Mirmart Il été enlundu hier par la commis- 
aiou de lB^it>t-iUpu criminelle sur sa proposition 
de loi tendant a donner au iury la 1 faculté d'ae- 
eortlur ou do rçf uaer I«j bénéfice de la loi de sur- 
sis, •̃ diUs loi Biiraneçr»-. 

M. Moiisaiuiviu a éitS charge Je /aire un rap- 
port Sur la question. 

Les 
C'est au milieu «l'une assistance considérable 
au ont eu lieu, Imn-, à dix heures, les obsèques 
du «éot-ral UtiubeH, sénateur du Kiniitèrt;, pré- 
Midniit 4a la Société Vétérans dos arna&ia de 
terre et de nier, gr.uitl ûfiUMor de U LégUin 
d'honneur. 

La levée du corps, s'est faite à la maison mor- 
tuaire, 16, rue de Stanislas. 

Les bonuours militaires ont été rendus par un 
bataillon, du lui" régiment de ligne, avec drapeau 
d musique, deux batteries du li'aitiilone et 
un «scariron dn i" cuirasat«r». 

La oorbiilard était de c(iMktrième clause et des 
faisceaux de drapeaux Incolores en ornaient les 
angles. 

Sur le eefcueit on avait plaeé l'uniforme du 
général, une écharpe tricolore et uum» bi'ancijo 
Óe cbêni". 

Suivant la volante du défuat, aucune couroooe 
n'avait cté appariée. 

L«a véU'-raua avaient envoyé u»e iovoiensa 
paime d'argent, chêne et olivier por- 
tant en lettres noires cette inscription 
Les Vétérans 'tes terre et de mer 
tST<t-1*7t 

A leur président d'honneur 

Les cordons du poêle ont été tenu» pur MM. le 
général Billot, sénateur, ancien ministre; Delo- 
beau. !>»;oal<;ur du l'inis'ère: généra Paverot de 
Kevbrech, inspecteur génépal des remontes; gé- 
néral Berruyer M. Levêq, ancien président gé- 
néral de la Société des Vétérans des armées 
do terre et de mer, et Ronillot, ancien vice-pré- 
sident. 

Le colonel de la Moite représentait Je prési- 
dent de la ftépubHqne et le commandant Um- 
bach le gouverneur militaire de Paris. 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
assisté aux obsèques ainsi qu'un grand nombre 
de généraux et officiers de toutes armes. 
Nous avons remarqué la présence de MM.Pal- 
licres président du Sénat; de Mareëre, Léon 
Labbé, Ham&Bad, ÛofouRfl&t, le baron de Cour- 
eelrPaol Le Roux, Franck-Chauveau. Outhenin- 
Cii«landr«, César Duva), Bourgaual, Uusolier, 
Briens, général Bérenger, général Grévy, géné- 
rai Meroier, Titlaye, séualeurs; Cunéo d'Ornano, 
Louis Hé mon, lo comte Albert de Mtin, du 
HalRouëU de Kerjt'gii, Muiet. députés; les gé- 
néraux Zurlindeu, Uuchesce, Pendczec, Dubols, 
Furget, de PlanU, Cormier, Oiovanniaelli, Lcs- 
piau, Amade, Combarieu de Maindreville 
Duittse, Henrion-Bôrthwr, Menoôcier ne La 
Lance, de Scrmet, Hardy de Pari ni, RfoamiRr, 
Ducbcmio, Julliard, Oeoatisse, de Upowski, 
Hoibeil, Seriot, Edon, le colonel Ortus, un ca- 
marade de Bazetlleg le colonel Derué. le 
colonel M01tlc.il } Albert Soral l'inspecteur gé- 
neral Uujai-iiiu-UrfcuiineU, etc., etc.; les mem- 

bres du bureau du Sénat et de la Chambre des 
députés. 

Les section? 4e la société 8w Vétéran» étaient 
toutes représentes jpar iWâéWsMtiûuaqaè mir- 
ebaient ay»uij.4*r drapeau en été. 

La société des anciens militaires du 184*, la 
Bérézina <>t oelf<î dra anciens -du deux 
sociétés qui avalent pour préaident d'Itooaeur le 
générai Lambert, figuraient dans !•? cortège. 
Après ta ceri*'non» funèbre, qui a eu lien à 
résiis<i Notrs-D ime-des-Cliamps, le coflèfi» sVst 
dirigé vers le cimetière Montmartre où richu- 
mation s'est faite dans un eaveau de f»miHe. 
Les troupe* ont délité devant le cureueil l'en. 
trée de la nécropole. 

Sur la tombe, trois discours orrt été" prononcés 
par MM. Pichoo, sénateur du Finistère, Marc, 
vice-président de la société des Vétérans, et 
Théodore Lefèvre, au nom des compatriotes du 
vaillant général. 

LA GIIIRBI AD 
Les Boërs ne se montrent pta moina actifs 
dans le Transvaal et l'Etat Libre que dans la 
colonie du Cap. Tous les postes anglaia dea 
voies ferrées, fréquemment attaquées. sont sou- 
nim i de perpétuelles alertes qui doivent occ»- 
amnner aux hommes et aux chevaux d'intoléra- 
bles fatigues». 

Cette situation oblige lord Kitchener immo- 
biliser une grande partie de aea troupes au nord 
du Heu va Or-ange, pendant que las Burgtiers s'a- 
vaneent vers le sud de la colonie du Cap. 
D'après les dernières dépêches, les commandos 
se sont rendus maîtres des lignes ferrées qui 
conduiaent à Oapetown et i Porl-£Us«t>etH. Les 
forces dont disposent les Anglais ne sont pas 
sufll*$*uUesj pour leur barrer la route. 

dans L'état libre 

Londres, janvier. 

Lord Kilchener télégraphie 

Prétoria, 12 janvier. 

Environ Bnbrs ont traversé en. matin la 
Toie ferrée entre Zuur-Fontein et Ka-tl-Fontein, 
attaquant les deux stations. tle oui été rejetbs 
vers t'est et po-cirsaivls, depuis Elands-I'oiitpin, 
par la bri carte de cavalerie de Knox. Deux Boêrs 
out été lues et a 'anlonnés sur le terrain on en 
wu tomber plusieurs autres. Un officier supé- 
rieur boêr a été capturé. 

Ffous- avons eu deux tués et quatre Wesséa. 
Zeerust a été attaqué le 7, mais 1 euueim a été 
repoussé. 

Gordon et Plnmmer ont eu un engageaient 
avec tes Bofirs au nord de Krugorisdorp. Cotix-ci 
ont eu deux tués et ont p-erdu deux waiton». 

Boëis ont été tuc^. ,s n'avons eu aucune 
perte. 

Trois agents du comité pour la pa*x «ot été 
faits pnsuuaitfrs et reienas au camp «le Dewel, 
près de Liudley, le 10 anvier, sur l'urdre de 
Uowet. L un, sujet auyUtis, a été fusillé après 
avoir été fouetté. Les deux autres, BurKtrer», 
ont été fouettes. 

Londres, 14 janvier. 

Prasaoa tans les |ournaux commenteut la 
nouvelle de la fustigation de trois agents du co- 
mité de la paix et dïserft que Dawet s'est mih 

poxfi b«rs la Ici "iinni«Bité. 

Aiicuu d'eux i établir un parallèle 

Jobannpshorfç, -M janvier. 

On a entendu une « vive fusillade. i'e malin de 
bonne heure, dans la dirertion de Zuucfontein. 
Les An«)fiî« envoyèrent immédiatement des 
Johannesburg et de Elattdrfotitein. 
un dit toutefois que les fîoSrg suT.ifent atta- 
que la station de Zuu:fontelu et auraient été re- 
poussés. 

Le Cap; 13 janviflp. 

On dit ;un Drwet so trouve dans le voisinape 
de Si-nekal. D-îfl renforts sont «rivés anros les 
affaires de Zuur-Kontein et de Kraal-Fonieiu. On 
a pourauivi tes Botrs dans la direction Je l'Est. 
L'ATTAQUE B'UHE GARE PAR- LES BOERS 
Prétoria, lE janvier. 

Les Boérw ont «igna!4 leur approche, la nuit 
dprntère, eneo»p«nt la Iwne, du léli'gritplïe entre 
les stations d'Irène et d'fMiphant-Hontein. 
Une patrouille i»o»léa,de soldats anglais 
est par.lie d'Irène pour la gare de Kaal-Koniem, 
où se trouvait on« garnison de f20 hommes. 
Elle y était à pein* arrivée que les Boërs, au 
nombre «f environ et probablement sous tes 
ordres rte Boyer, entourèrent la gare et onvri- 
rent le feu. Ils avaient deux pièces de campagne 
et un Matim. 

Le train-poste, qui arrivait i Oliphant-Fontein, 
reçut l'ordre de ne Pas avancer. En même t«mp* 
les Anglais demandaient rfu renfort à Prétena, 
d'où deux trains pa'tirent peu après. 

Cependant, les'B-'ftrs continuaient tirer et 
ce ne fut qu après six heures de combat qu'ils 
se retirèrent, après avoir causé dans la gare de 
grands dégâts, laissant eur les lioux trois hom- 
mns grièvement blessé». 

Les Anglais lisent, n'avoir pas eu de pertes. 
Des deux trains partis de Pretoria, lé premier 
arriva trop tard pour prendre part à l'action le 
second s'arrêta il Otiphant-Fonlein. 

Les Boërs ont fait sauter la voie ferrée au delà 
de Kaal-Pontein et le train-poste a dO revenir à 
Pretoria. 

Les Anglais ont de gros approvisionnements à 
Kaal-Fontein. 

L'INVASION DE lA COLONIE Dfl CAP 

Uitenage, 12 janvier. 

De» Afrikanders, évidemment étrangers au dif!- 
trict, ont été vas dernièrement dans le voisinage 
par groupes dt deux. 

On croit que ce sont des espions boërs. 
Le Cap, 13 janvier. 
Un détachement dt 120 Boérs environ est si- 
gnalé Il Tulbiv'h Kltyof. 

D'autres envahisseur!» sont également dane le 
district de Beaafort-Wert, où ils ont capturé 
une patrouille composée d'un offlcieretde quatre 
hommes pour les relâcher vingt-quatre heures 
Tulbagh Kloof est situé à cent milles du Cap. 
Tulbagh, 14 janvier. 

Le bruit court qu'on a vu quelques éclaireurs 
boèra le Il janvier prés de Winter-Iioeck, à six 
milles de Tulbdgb. 

Les troope» anglaise» sent arrivées tel hier 
matin, r^joisiuannaot des eftevaux etdea mules. 
ta 6*nO£ 0£S MINES 

.,̃ La Cap, 13 janvier. 
H y a environ cent vingt miaas garder; 
cmiMoiarit ifaborvl, à eet effet, hommes/B 
«t j>rolj*bii»qu'o« augmeatura ce chiffre à 
lA iffTTE OUTRANCE 

Londres, H janvier. 

Le cwr&spond.tnt du Dm tu Telegrapk ta 
une longue conversation avec la docteur Levas 
et M. Vffccher. 

A une question Sur les raisons qui détermf- 
nent les Boërs à coutioucr une guerre que les 
Anglais considèrent comme sans espoir pour 
leurs adversaires, M. Fischer répond «juii les Aa- 
giais voient les choses sous un jour faéx. 
Ainsi, m «!«but, tes 
cartes excellentes des deux nopubtiques: fis 
avaient fuit des Dlans pour lYnvuBlnn dx» FBtat 
Libre. Or, i! \-L~ -=•- • ̃ ̃ • 
duis*nt 4 l.. 

chissabtes 1 

Les de«x inter..clarent qu'il» regar- 
dent favenir soue ie rnrmç jour que dfans le passé. 

vous nous regarolei comme des conspirateurs 
avant la gaerre, et njjotfrdtkid m'A vfitra avis tes 
hostilités sont terminée», tomÎ. MM* «*MMér»s 
comme des gens qui vetunl la canff «ans uulitei 
vous vous tromper dans les deux cas. 

M. Fischer estime que si le haul <-om*niissaire 
avait été uo. gentleman da l'ancien style, il n'y 
aorait pas en de guerre entre PAnfrteterre et tes 
iienx H»f ubfiqufts mais te programme do sïr 
A. Milaer était d liuuiiii.r tes deux iV-pubtiquos 
sud-africaines si pacidqueniun!, tint mieux t 
si par ta guerre, tant pis 1 Eu tout cas de fea tra» 
railler. 

M. Fischer déclan que les proclamations an- 
nerant des territoires anglais n'émanaient que 
de commandants non 

MM. Leyds et Wseher déclarent espère* an- 
jourd'hui ce qui s espéraient il y a uu au: ce. 
server têtu* Jodépemianee. 

vous conuaissie» les Bfiêrs, disent-il^ vous 
recon naîtriez >"jae cet espoir est raisonnable. 
L'Interviewer, leur faisant remftn,uer la dilW- 
rence des forces des deux belligérants, leur de- 
manda s'ils ne daivettt pas olre terasus, Ua lui 
répondent 

II est possible, quoique peu probable, que nos 
forces soient écrasées mats notre race, jamais. 
Nos soldats tiendront jusqu'à ce qu'ils aient été 
tous tués ou faits prisonnier». 

lis ne peuvent pas être pris par la i'arai^e, car 
ils vivent de rien et l'existence qu'ils mènent ao- 
tuellement est une existence normale po«r eux 
ils s'empareront d'assez de vivres et de munitions 
envoyés aux troupes anglaises pour satisfaire à 
tous leurs besoins. 

Quant à l'Angleterre, si elle est en bpns termes 
avec les gouvernements de tontes le!! pmssurjces, 
oela lui a coûté cher. La guarr» aussi, lui a ooùlé 
énormémeal. Elle peut faire des saoriftees, mais 
pas éternellement; un moment viendra où «Ils ne 
pourra plus les supporter. 

peut pas Ptrc accepté par les Boêr*. il 
pas de anglaise cutninc .a.- 

aiens et les Ausirrt«ens. 

lin terminant. M. Fischer déclare que si l'An- 
gteterre leur fait des conditions acceptables, la 
qncstion sera réglée h j-amais et l'Atigieter« 
a-jra gagné dea alliés très utile*. Autre rnetjt, ce 
sera la lonauUon «tune grande RtHHiJUi.jui'. mjd- 
africaine qui n'aura pua besoin de La protection 
de l'AnfçieterrR. 

M. FtMîhftr aj'iute que, ^o«H|ue Il il «#pèr» 
voir la République préchmiée et reciwinue. 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
La note-pri'gentde par l«s mintstws étrang*rs, 
an non diis pnissancea, a été signée par les prt* 
nipotentialres rhinoia. 

C'est tm faitdont il n'est pas m*c«s«ajre de 
«0.1 ligner limi (>rla-nte; on apposant si signa. 
turo au bas de lai nuie collective, le gmjv«ri>e- 
ment chinois accepte, rn principe, les conditions 
formulées par les aillés, et tout permet ducroire 
que nous ne sommes pas éloignés d'une solution 
On prîîîc il est vrai ati gouvernement rhfnois 
l'intention de présenter certaines contre-propo- 
sitions d'e.stine-es 5 modlfier les e! iu«<mi prélimi- 
naire». Ces modifications: pourront être J'Objet 
d'un nouvel examen de ta part d«« ministres. U 
est à «opposer que sur divers points 1 *cowrtl au 
UrdOFit ftm «'établir. 

Une dépêche de Pékin, en date du 13 janvier, 
annnncc que la note eofteif!t4VB a été signée par 
le prince Chin£ cauicii et par 
hier dimanche. 

Loadres.liJAn.vier. 

Plusieurs journaux publient la dépéche sui- 
vante datée de Pékin, ii janvier 

Cent aoue forme d'un édit envoyé par télégra- 
phe tlue les commissaire» chinois oui reçu Tor- 
dre de sigoar la note collective. 

Cet éditest virtuellement la répétition le leurs 
premières instruction»; it ajoute toutefois que 
tes eommistvaires devront procéder enns retard 
à l ijutihôtfiniïnt d'un règlement définitif. 
L'édit autorise l'emplof du sceau impérial sur 
les documents signés. 

Le prince Ching a demandé au eammandaat 
japonais la permission d'entrer dans ta vAic dé- 
fendue pour I prendre le sceau. 

Cette permission ayant été accordée, le prince 
est allé chercher le Cet aprèn-BMdi et le« 
ditiér&ntes copies de la note ont été signées plan 
Urd dnnu la jouit* <3e; mais es soir tf mini.-iU-CH 
n'avaient pas encore eu officiellement conltrma- 
tion de ce fait. 

On croit savoir que les commiw'airffli ae con- 
formeront exactement à la requête des roi ni b- 
tres, tendant à ce que toutes les observations 
soient formulées par écrit, et qu'une réunion gé- 
nérale aura lieu dans quelques jours pour exa- 
miner les questions soulevées par la Chine. 
Centre-Propositions Chinoises 

Shanghaï, 13 janvier. 

On assure que Liou-Koun-Yi a proposé tes 
modifications suivantes aux conrt,tions de peux. 
La Chine do.t se réservor le droit d'importer 

des armes et «les munitions afin da pouvoir ire*- 
téfrer les étrang«ps et tes 

En raison doTi pauvreté de la Chine, rindem- 
nité sera réduit.' 

«, L'effectif des t. mgèrœi sera diminué; 
TW tiH>upd3 aurmi» ««pure de ne pas intervenir 
SMrtJ des voya«e«MI-}* 

ue« iniii's «ii> cfnn«Mrce seront revisés dans 
Les ne devront pas intervenir 

Dos roiflemenU fsrmt établis pour assurer 1» 
lijns. 

L'exietenie» de ces contre-propositions est coa-« 
flrmee de phisi^ors sotirees. 

Le Prince Tcftoun 

à Ou 

Chant 

Suivant uo« Pékin 14. l>H>tt 
Cbang est atteint #S»Bumfnorie. Son état, qu 
avait ernj»fé Mer, s'est a'iifttfor* *oteur»l*h«i. 
Le prince Cftinn, ayant appris qu"t Mait 
tion Je remplacer Li-rtTrng-t.hang comme piéai- 
poUioti*irop.irTchtDg-rJii-Tuug, proteste aupcès 
de la eow et propose le nom de Sheag comme 
aeaaa«abW peur tes «t rangers. Cependant, les 
mrdfcte-ee «rang-ers a« f«rai«nt pu dobjwtsoa 
au rboix da maJfré ses fe»» 
datées antieurupéeanes. 

ta plupart des -rouvcrmméftta se sont dfeta* 
rés en faveur de l'dhin oomme tieo des aAfeei» 
tiom. 

la ministre rosse sa plaint de ce que les An- 
glais s'oppoRenl à la iistributlon de rii par les 
Il aux iadigeMte chinois dans M seetaur m* 
Slau. 

Projet d'Expédition 

Le hmif <«e«Tt que les afrtA» Dont pas •»- 
donn* le projet de pénétrer Huns le Chan-* et 
'lu'tu contraire ils font leurs préparatifs puur le 
ujctirc à «xéentlon. 

La Question de la Mandchourie 

Tien-ïuin, 14 janvier. 

Les troupes rosses t>v«ieuent la province d» 
Te'hi-Li et se dirigent sut Kin-Tcha>o, en Mané- 
chourie, d'où elles iront, dit-on, à Moukdeo. 
Il ne reste qu'un millier d'hnmmes destine* k 
ivHistituar la garde de la llgatiun à Pékin et loi 
tjiirJci» Jo Ticu-Tsia et do Cliau-Uai Kouan. 
Lnndrrs, 14 lanvipr. 

uigW» 
t: je.l.la 
l.i Maudcfiourie. bien .me ia u.il, violA 

l*cntontn cftnctu* entri» T«9 pol*aanc«« euro» 
prtcDue-i, entente d'après '«flutslle aucune J entr« 
elles ne devait profiler des troubles aetuals pour 
obtenir d-ea de territoir». 

• Maltrrc les turf qn'.i év1demtni**nt la ntissU», 
il eM nartnin, tfii que nous devons 
ckms borner à ee sujet A des uégtiriatMn». 
Tout d'abnrd, nou.i n'avons Il' 'edeux 
guerres ta fois, car il est trè? l«fi ,la 
lîu?Ric ne rfcuferait daBH colki qu'4- 
tant menacée <i ax gumm«gi»IM«i 

lin «tlet, n. 
couslitue pas seulement pour la: nuSRt<- une sTftl» 
pie extension territorial*; c'est pour élit* la con. 
tinôte de débouchés commodes sur le Part- 
Aussi le peuple ru-ssa tout cnlirr cons}d^r«» 
raJl-ii ̃̃•̃t-le provit' •̃•̃ c«jia* 
proiDi la Saini 

Drapaaux chinois conquis 

Home, li jnîivier. 

Par Ta vapeur (Tiaut sont arrivés fianx dra- 
peaux rhtnol» cuptiii-és par les t !• 
priée de Cha»-H-M-KoiMm le t «ctotorc demi«i% 
i.m drapeaux serrât ru unis au Huma dea beraai- 
U PERTE OU STUMER « SOUBAJI • 

Soudan, navire 1 0 'ta. 
vier dernier ver- 

Une vomi d*c*o hélant «Jéclar vire a 
aiin» Slartl>ay |f>}voniiili ',¡pas-, 
siiiyé par la OwendoUne, a été 
débarqué, & Artmoulh. 

âUI PRISES AVEC DEUX WIWBIOUURJ 

Uruxellc», li j.inviiîr. 

Dans l.i matinêft, vers une hn- •< Mcgeest 
fiM. tvntrgrrw,iftre 4 Merehtijn, ,nt du 
à ia porte «te sa ebani Ure a < «u leva 

en h»tii, »an»a.d ua reviaver et <iuu \.ingnmd, 
et, ouvrant la porte, trouva. ua Individu qm 
voulut rasjtailflr. 

M. De#<:«et fit fen «tir la voleur; enluî-«f, 
hlcMé, Il enfuit & toutes jambes. Au ruotnuul où 
il escal&dnil la grille, il essuya un «ccund coup 
de feu, 'nain ne fut pas touché. 

Kn revenant etovt lui, M. Degeest rencontra ne 
snond bamJH armé d'un coutelai et uno lutta 
outre les deux lioroiaea. 

M. Uegi'est fut frappd par son adversaire, qui 
reçut une an bras. 

L intervention de* voisins termina la lntt«!; il» 
pour» m «iront iaa voleurs, qui ne purent itr* 
caplurés. 

TERRIBLE EXfLOSIO» 

Maochester, 14 janvier. 

Une expfoslon s'est produite dans un atelier et 
chapellerie de la Maison Witaon, De n ton, près 
de Manchester. 11 f a eu dix tut. et <ie aona- 
breux blessé». 

SKAVE ACCIDENT DU TtUVlfl 

Montella {Ccrdagnft espagnole', 14 janvier. 
Trots ouvrier», qui travaillaient daM una 
mine Je lignite, ont été surpris et ensevelis pu 
un brusque i^boulemcnt. 

Un seul des malheureux a pu se sauter &> 
temps. Les deux autres ont été tués. 

•UTATIM IMCELORC 

Des dépêches privi-es de Barcelone signalent 
un meeting contre les courses de taureaux. 
De nombreux discours ont ét6 prononcés ail 

