VINGT-SIXIEME ANNEE, • 88fàr

Le numéro €5 oen.-tixri.eQ

MARDI i5. nmnm vm

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On 8'aJboans sans trais dans tous les Bureaux d. poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn

JJUo?ection 18, Rue d'Enghien, Paris (lO^Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonçes et Réclames sont reçues à i "OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10. Hat de la Bounta ( • Arr

IZS ̃1NoSCRITS R l INSÉRÉS NE SUIT PAS RCVrVt

Oerskièro Edition

HÉROMESJHIHOISES

Des surprises ans nous réservait la campagne de Chine, il n'en est peut-être pas de plus déconcertante que la participation des femmes à l'insurrection xénophobe dont le siège des légations de Pékin a été le draexatique incident

Les Buxers ont leurs Walkyries, leurs vierges magiciennes, leurs prophétesses

Dans les combats livrés autour de TienTsin, elles étaient deux, paradant, vêtues de robes éclatantes brodées de fleurs et de chimères, sur le front des armées et bravant les balles au milieu de transports frénétiques. On les appelait les déesses. Prises par hasard, au moment où, après une déroute, elles se précipitaient dans les eaux du Pei-Ho, elles ont été internées à TienTsin, au fond du vieux palais des vice-rois du Petchili, par ordre des chefs des troupes alliées

Ce sont deux petites Chinoises, au teint plus jaune que le cuivre des lampes, aux membres grêles, aux pieds invraisemblables, deux soeurs de même visage, âgées de moins de vingt ans. Très hautaines, comme il convient à des déesses, elles ne se départaient point de leur morgue et gardaient mêmes en prison, les riches atours dont le respect des Boxers les avait parées. Mais ayant appris que leur mère, qui s'était jetée avec elles dans le fleuve, n avait pu être ramenée à la vie, elles s'abîmèrent en une douleur sans pareille et, laissant leurs tuniques brodées, elles supplièrent qu'on leur donnât les vêtements blancs qui en Chine sont le signe extérieur des grands deuils

Un officier de marine, M. Julien Viaud plus connu sous son nom d'écrivain et d'académicien Pierre Loti, parle dans

Une lettre, en termes émus, de ces prisonnières qu'il a rencontrées à Tien-Tsin

Elles étaient des filles-fétiches que l'on postait dans les pagodes criblées d'obus pour en protéger les autels, des inspirées qui marchaient au feu avec des cris pour entraîner les soldats elles étaient tes déesses de ces incompréhensibles Boxers à la fois atroces et admirables, grande hystériques de la patrie chinoise, qu'affolaient la haine et la terreur de l'étranger, qui, tel jour, s'enfuyaient peureusement sans combattre, et le lendemain, avec des clameurs de possédés, se jetaient à l'arme blanche au devant de la mort. Captives à présent, les déesses sont la propriété et le bibeiot curieux si on peut dire des sept nations alliées. On ne les maltraite point. On les enferme seulement de peur qu'elles ne se suicident, oe qui est devenu leur idée fixe y a donc des femmes sensibles aux maux de la patrie dans cette placide race mongole qui, par ses mœurs et ses lois, a fait à la compagne de l'homme le plus lamentable des sorts. Dans ce pays où la femme rurale est attachée à la charrue comme une béte de somme, où la femme riche, dont on torture les pieds, est enfermée dans les gynécées, dans cette Chine qui est la seule contrée du monde où les suicides des femmes (si écrasantes sont les fa talités qui pèsent sur elles t) dépassent en nombre les suicides des hommes, il arrive que c'est encore à la femme que l'on demande l'exemple du dévouement et de la bravoure à la guerre; c'est sous sa protection que l'on place les temples et les autels aux heures de crise c'est sa médiation que l'on invoque pour se rendre favorables les esprits qui ont transmigré vers les ultimes étapes dont la mort est le seuil

Voilà un fait inattendu qui ne manquera pas d'intéresser les sociologues et aussi les psychologues. Par quel étrange revirement les Chinois, qui tiennent la femme dans l'abaissement et la servitude, et chez qui la naissance d'une fille, toujours très mal accueillie, est si souvent suivie du plus odieux abandon, en viennent-ils à considérer la créature qu'ils méprissent si fort comme un être supérieur chargé des plus hautes missions

La question reste sans réponse. Selon les rites du pays jaune, la femme n'a le droit de manifester en rien sa volonté sa personnalité n'existe pas. Elle est condamnée au silence et à l'obéissance passive. Fiancée bu si l'on veut vendue, dès l'âge le plus

N 64. Feuilleton du PETIT Parisien

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GKA.ND ROMAN LNEUIT

DEUXIÈME PART

BATARDS

IX (suite

Monde interlope

Ft au milieu de ce tumulte de Terres et d'assiettes. dans ce fracas de gargote et ce bruit de conversations qui se mêlaient en un brouhaha confus où rien ne se distinguait elle pensa ces deux maison où s'était passée son enfance, Loc-Clénan et Pleybex

Le château et la ferme

Lor-Giénan, la métairie où elle avait été élevée, tout enfant, par cette Nicole Bellou ai bonne pour elle pendant des anaées jusqu'an jour où le désordre se mettant dans la maison, la discorde y était entrée avec lui et ensuite la paresse et la frtne qui devaient aboutir à la ruine et à la misère

Comme elle était mal vêtue alors Comme elle courait pieds nus dans la grève! Gomme

Il lui fallait se contenter d'un morceau de pais de seigle et d'orge et d'un verre d'eau puisée au ruisseau

Mais du moins elle avait le ciel bleu sur la téte, le soleil pour la réchauffer et devant elle l'horizon infini des falaises et de la mer semée de voiles où les pèrheurs allaient chercher la vie de leurs familles

Traduction et reproduction interdite tendre, elle est aussitôt accaparée par sa future belle-mère dont elle devient la servante et le souffre-donleur. Son mariage n'est qu'une affaire d'intérêt. Notons que sous ce rapport, la femme du pauvre est moins malheureuse que la femme du riche

N'ayant pas assez d argent pour l'acheter l'homme qui la désire cherche à l'obtenir par des services personnels rendus à son père. Il en fait ensuite son unique compagne. Elle partage son rude labeur, mais sa misère active est au fond préférable à l'opulence emprisonnée de la femme riche qui est obligée de tolérer la présence de nombreuses concubines dans la maison de l'é poux où elle ne doit être qu'une ombre et un écho

Comment donc la femme chinoise, qui s'est avilie durant des siècles dans cette situation inférieure, peut-elle en sortir pour aborder le rôle de chef de guerre ou de déesse conductrice d'armée? Cela est incompréhensible. Les rares héroïnes dont parlent les annales des Célestes ne sont pas des guerrières, mais de malheureuses épouses, des filles désespérées qui se sont coupé la gorge ou ont pris du poison pour échapper à quelque traitement barbare ou au déshonneur. Lors de la révolte des TalPings, beaucoup de femmes sont mortes dans ces conditions mais elles ne songeaient qu'à échapper à la captivité et aux horreurs qu'elle entraîne, les femmes captives, en

Chine, étant toutes ou à peu près vendues pour la prostitution

N'est-ce pas aussi ce que devaient redouter les deux petites Chinoises dont

Pierre Loti nous raconte la captivité en romancier attendri? St, sur le point d'être prises, elles ont voulu se noyer dans le

Peï-Ho, c'est qu'on leur avait dit que les diables étrangers réservaient les pires supplices à leurs prisonniers. Une légende des Célestes veut que les Européens attirent à eux les petites Chinoises pour leur crever les yeux dont ils se servent comme médicaments. Ceci explique suffisamment pourquoi les déesses des Boxers songeaient au suicide

Quant à l'idée de patrie, on peut affirmer qu'elle ne s'est point logée dans leur étroite cervelle. Nul n est moderne à ce point chez les Célestes. Ils ne connaissent, pas les affres du patriotisme, ni les rancœurs des abaissements politiques, ni les deuils de l'invasion

S'ils se sont armés, c'est parce qu'ils accusent l'étranger d'attenter à leurs coutu mes ancestrales et de venir troubler des routines séculaires

La Chine, la seule des grandes sociétés primitives qui ait survécu, possède des rites qui règlent tous les actes de l'existence humaine. La vie sociale y est toute entière enveloppée de ces lisières comme une momie par ses bandelettes. Tout se modèle sur l'antiquité, sur les usages des ancêtres pour lesquels les Chinois observent une vénération superstitieuse qui est leur religion

On conçoit le bouleversement qu'engendrèrent en un tel milieu les récentes com pétitions européennes visant, soit des acquisitions de territoire, soit des concessions pour la construction des chemins de fer. Le sol chinois, tout couvert de tombes dont l'entretien se perpétue tl travers les siècles comme une charge imposée par les esprits aux vivants, est une terre saorén dont il n'est pas permis de modifier les aspects au gré des ingénieurs constructeurs de voies nouvelles. Aussi, lorsqu'en 1876 une société anglaise obtint l'autorisation d'établir un chemin de fer entre Shanghaï et Woosutig., cette invention diabolique provo qua-t-elle les plus vifs mécontentements

L'exaspération fut telleque le gouvernement racheta la ligne, qu'il laissa détruire, et dont le matériel fut transporté hors de l'empire dans l'île de Formose. Le Chinois, qui avait vendu aux Anglais l'emplacement sur lequel futbâtie la gare de Woosung, reçut tant de coups de bâton sur l'ordre des mandarins qu'il en mourut

Depuis lors, sous l'impulsion des Européens, tout un réseau de chemins de fer a été projeté et en partie construit, malgré les protestations des Célestes qui disaient que les clous enfoncés dans les traverses blessaient les morts et les dragons sr.orés habitants du sol. Ce sont ces intrusions des barbares de l'Occident et ces entreprises contraires au culte des ancêtres qui ont déterminé l'insurrection des Boxers et les

Et plus tard, quand elle avait été chassée jetée à la porte, sur les chemins, sans souci de ce qu'elle allait devenir, un caprice du sort avait placé sur sa route une bonne vieille dame qui l'avait recueillie, choyée, caressée fait instruire, et elle avait été transformée elle, la petite sauvage, livrée au hasard, qui s'était formée toute seule, comme les oiseaux du ciel, en une demoiselle de château, habituée aux petits soins de vieux domestiques et aux mille douceurs d'un intérieur où rien ne manquait

EUe ne pouvait s'empêcher de songer à la vaste salle à manger de Pleyber, toute lambrissée de boiseries de chêne avec des dres soirs couverts d'argenterie, et aux deux hautes fenêtres qui s'ouvraient sur les pelouses, les fleurs et les grands arbres du parc

Quel contraste avec ce long couloir sombre, où le gaz était allumé en plein midi, où la fumée du tabac se mêlait a une odeur rance de margarine et de vin bleu et dans lequel se réfugiaient tous ces esclaves de Paris, ces pauvres jeunesses anémiées par la fatigue et les privations, tuées par le défaut d'air et l'épuisement de leur fiévreuse existence

Elle était derenue une de ces parias

Elle aussi, elle était au nombre des condamnées à ces travaux forcés, cent fois plus durs souvent que ceux des récidivistes du crime

Lorsqu'elle se leva de table après avoir payé les vingt-deux sous de son déjeuner elle sourit à ses voisines en leur disant gracleuiement

Je vous remercie, mesdemoiselles

Et elle s'éloigna

Mais avant de gagner la rue, elle pat entendre une gamine qui disait à d'autres

Elle est rien chouette, heia! Lutte 1 Arec massacres des Européens. Organisés de tout temps en sociétés secrètes, les Chinois sont facilement poussés aux coups de main par les lettrés ambitieux ou les mandarins désireux de se relever de quelque disgrâce. Comme les femmes elles mêmes ont accès dans ces sociétés où leur affiliation est particulièrement sollicitée ai elles sont jeunes et belles, ce sont probablement deux sectaires de ce genre qui ont été arrêtées aux environs de Tien-Tsin

Mais ce ne sauraient être des patriotes dans le sens que nous attachons à ce mot elles demeurent les esclaves de la tradition ancestrale et ne représentent, à la tête des

Boxers farouches, que le fanatisme d'un monde social qui s'écroule. u Frèles toutes deux, écrit Pierre Loti, d'une pâleur jaune de cire, à peine jolies, aveo une certaine grâce quand même, un certain charme comme il faut, elles restent là, l'une devant l'autre, sans larmes, les yeux rivés à terre les bras tombants. Elles n'ont pas un geste pas un sursaut, à notre arrivée. Rien ne leur est plus. C'est l'indifférence à toutes choses, dans l'attente de la mort

Elles sont dignes, néanmoins, de compassion, ces pauvres petites Chinoises qui se haussent à ce rôle d'héroïnes, elles, si peu préparées à la lutte pour un idéal quelconque. N'est-il pas admirable que ces filles d'une race abaissée par des siècles de servitude aient pu se dresser fières et implaca bles sous leurs tuniques brodées de dragons d'or comme une bannière vivante, symbole de la rébellion de la Chine primitive contre le parti des barbares étrangers et les premières atteintes du progrès moderne I

JEAN FROLLO

UN SIÈGE JHEURTRIER

De nodre envoyé spécial

Troyes, 14 janvier, 10 h. matin

Voici le quatrième jour du siège et la situation reste à peu de chose près la même

Coquard monte la garde, invisible, son chien rôde, aussi vigilant que son mattre. A portée de fusil de l'immeuble désormais célèbre, la foule presque aussi nombreuse que la veille, continue commenter avec lièvre les péripéties de cette extraordinaire aventure

Esclaves de la consigne, gendarmes et chasseurs redoublent de surveillance; il faut, en eflet, après la cruelle expérience que Woe! fié, hier a payée de sa vie, se garder de toute imprudence vis-à-vis d'un ruffian aussi déterminé que le casseur de pierres de Sainte-Savine

La nuit s'est passée sans incident, et depuis ce matin rien ne trahit la présence d'un être vivant et prêt à agir dans la silencieuse maison qui semble celle d'un pestiféré

La Victime

La victime d'hier, Paul Wœlflé, était âgée de vingt-six ans. Le malheureux, marié et pero de deux enfanta, comme nous l'avons dit, habitait rue de Gournay. C'était un homme d'assez haute taille et fort robuste. Wœlflé a rendu le dernier soupir presque immédiatement; la balle, en effet lui emportant le bas de l'oreille droite, avait pénétré dans le cou, tranchant net l'artère carotide

Ouvrier serrurier, le pauvre garçon travaillait depuis onze ans chez M. Renard, entrepreneur boulevard Danton. Très probe et très laborieux il jouissait de l'estime genérale

Son cadavre a été transporté à l'hospice où ses deux frères se sont rendus dans la soirée d'hier

Cette suprême entrevue a été absolument déchirante

Dans la matinée, Coquard avait déjà fait feu par une porte de sortie située sur le derrière de sa maison sur une bande de gamins qui couraient dans les champs. Aucun d'eux n'avait été blessé, par bonheur, et il est à peine utile de dire que les enfants s étaient hâtés de disparaître comme des moineaux eQaroucb.es

Manqué

A la fin de l'après-midi, vers quatre heures et demie, le chien du misérable, une bête d'assez forte taille, de robe complètement noire, courait effaré dans la cour qui précède la maison

Un soldat, le chasseur Jouf, reçoit l'ordre de l'abattre. Lentement, le tireur épaule; il vise presse la détente. La détonation sèche du Lebel éclate. Désappointement 1 l'animal s'arrête un bref instant, secoue les oreilles et, jugeant sans doute que la situation n'est plus tenable, disparait

Au coup de feu, les conversations e'étaient tues et, pendant quelques moments, bon nombre des curieux purent croire que Goquard venait de tirer pour la septième fois

La Matinée

Troyes, janvier

Une nouvelle tentative a été faite ce matin par M. Driant, commandant le bataillon de chasseurs à pied

Déjà, hier matin, vers dix heures, le sympathique officier avait essayé de parlementer avec

Coquard. Se défilant le long des murs, il avait pénétré sans encombre dans la maison la plus rapprochéa, évacués d'ailleurs par son propriétaire. celle de M. Braizon

Se pinçant près de la porte entr'onverte qui donne sur le jardin, il avait appelé l'enragé casseur de pierres Coquard Coquard

Sans répondre, sans ouvrir la boucbe, l'assiégé surgit aussitôt à sa lucarne et braqua son un bout de toilette de chez nous, ce qu'elle serait gironde

Et une voix d'homme ajouta

Tu penses, mais moi, je l'aimerais autant sans toilette qu'avec

Ils riaient

Elle se hâta de fermer la porte derrière elle

Ces paroles-là, d'ailleurs, ne la troublaient plus ni ne l'offensaient

Elle en avait tant entendu, qu'elle était déjà blasée, plus que par dix années de province

Au Louvre, en passant dans les rayons, elle fut accueillie par les offres des vendeuses

Lingerie, madame Corsets

Robes, jupons, chapeaux

Au fait, elle avait besoin d'un peu de tout

En y songeant, elle ne possédait rien ou à peu près de ce qu'il faut

Et l'obligeante Clarisse avait eu soin de lui dire avec insistance

Soignez tout

Seulement, avec ses cinq ee.nts francs, elle ne pouvait pas songer à s acheter un trousseau de Bile richement dotée

Par bonheur, elle tomba sur une demoiselle débrouillarde autant que complaisante

Cette vendeuse déjà d'un certain âge, aux traits empreints de lassitude et pourtant agréables avait une physionomie attirante

En deux mots, Marie-Madeleine lui expliqua son cas

Elle enterait le lendemain dans un bar, très mondain, aux Champs-Elysées, comme caissière

Il lui fallait une tenue élégante, jupe de soie et le reste à l'avenant

C'était obligatoire

Qu'est-ce que vous ares d6là? demanda l'employée

Rien ou à peu près arme sur M. Driant qui, on le conçoit aisément battit en retraite

Donc, ce matin, les commandant s'est avancé de nouveau à proximité de l'immeuble silencieux, à découvert, mais cette fois accompagné d'un soldat dont le fusil était chargé

Parvenu a quelques mètres de la maison, M

Driant a appelé Coquard. Mais personne n'est apparu à la meurtrière lucarne. Seul, le chien du reclus s'est avancé en aboyant, puis, cette manifestation hostile accomplie, a disparu derechef

La veille, le secrétaire généra) de la préfecture

M. Dubost; MM. Bord eau x-Des barres, chef de cabinet du préfet. Chesney, procureur de la République; Veyerstein, commandant de gendar merie; Boyer, commissaire central Fnrgues et

Delahaye, commissaires de police, s'étalent rendus sur les lieux

Aujourd'hui, on y remarque également la présence tlu préfet lut-même. Mais Coquard paraît insensible à cette véritable mobilisation de no tabilités. En tout cas, s'il est flatté de la notoriété sanglante qu'il a su se créer, il ne se soucie pas de se montrer, car depuis le lever du jour nul ne l'a vu et l'immeuble muet garde son aspect renfrogné

La toule, qui va grossissant, commente de diverses façons ce calme étrange

Sulcldé, Vivant ou Disparu

Pour les uns, Coquard s'est suicidé, et l'on raconte que dans l'après-midi d'hier une deuxième détonation a suivi de très près celle qui fut le signal de la mort du malheureux Wœlflé. Le meurtrier se serait fait justice on se brirlant la cervelle. Même, des gens de très bonne foi assurément affirment qu'ils ont vu des débris de lattes projetés en l'air par celles des chevrotines qui ne se seraient point logées dans le crâne du forcené

Pour d'autres. le doute n'est plus permis, CoHiird s'est enfui pandant la nuit, mîjouïnt toute surveillance son chien, fidèle, aurait continué à garder la maison, donnant ainsi le change mais après la deuxième tentative avortée du commandant Driant, la bête, dressée par son mattre à toutes les ruses, aurait détalé et l'aurait rejoint en lieu sùr

Mais le plus grand nombre persistent à penser que Coquard est toujours à l'affût, patient et obstiné. Le dogue féroce veille pendant que le mattre se repose et toute tentative d'assaut ou de surprise serait accueillie à coups de fusil par le redoutable bandit

Ingénteux Procédés

Tons, d'ailleurs, sont d'un avis unanime il est inadmissible qu'une pareille situation se prolonge. On ne peut souffrir plus longtemps existence à Samte-Saytne d'un nouveau fort

Chabrol. Sans doute. Mais personne n'indique le moyen pratique et facilement réalisable de s'assurer, sans effusion de sang, de la personne de Coquard

D'aucuns proposent, il est vrai, d'asphyxier l'assiégé. Mais comment? par des vapeurs de soufre répandu par la cheminée ? On sait nous t'avons raconté hier que l'on risque sa vie à ce jeu-là et avec quelle hâte a dû se mettre à l'abri t'audacieux couvreur qui tenta de réaliser ce dessein. Il faut encore citer ceux-là qui Omettent l'idée de se servir aux fins d'asphyxie de l'appareil à désinfecter de l'Hôtel-Dieu

Hier déjà, paratt-il, on songea à ce procédé peu banal; même, dit-on, l'appareil a fait son apparition aux abords de la rue Chicherey. Mais on dut donner contre-ordre et le ramener à son point de départ

En tous cas, voici qui tend à démontrer qu'ont raison ceux-là qui prétendent que Coquard est bien vivant et qu'il ne cesse de se tenir aux aguets. Un gendarme et un agent de police s'aventurèrent, cet après-midi, derrière une grange qui dépend de la maison

Tout a coup, ils entendirent un craquement sec. analogue au bruit significatif que fait la batterie d'un fusil qu'on arme. Tous deux jugèrent plus prudent de ne pas pousser plns loin leur reconnaissance et se retirèrent aussitôt

L'Autopsie

Troyes, 14 janvier, 3 h. soir

L'autopsie du malheureux Wœlflé a eu lieu cet après-midi, à trois heures, il la morgue de l'hospsce. Elle a été faite par M. le docteur Finot en présence du juge d'instruction

Elle a établi que la charge, tirée verticalement, n'avait point,'comme on le croyait, tra versé le cou et tranché net l'artère carotide mais bien, comme l'annonçait hier le Petit risien, atteint le pauvre garçon à la poitrine

La charge a emporté la lobe de L'oreille, traversé le poumon de haut en bas et s'est arrêtée derrière les côtes

La blessure était mortelle, et même à supposer que Wœiflé eut pu être secouru immédiate ment et recevoir à bref délai les soins éclairés d'un médecin, la terminaison fatale n'aurait pu être évitée

Trois Coups de fau

Troyes, 14 janvier, 5 h. Soir

A quatre heures et demie, M. le commandant

Driant s'est avancé, armé lui-fnême,à dix mètres environ de la maison toujours silencieuse

La, méthodique et froid, comme devant une cible de champ de tir, l'énergique ofticier a chargé son arme par trois fois et par trois fois a fait feu, visant la lucarne a laquelle Coquard est apparu à plusieurs reprises

Aucune détnnation ne s'est fait entendre en riposte. L'immeuble a gardé son aspect mystérieux et les aboiements du chien n'ont même pas retenti

Toutes les autorités sont présente?. L'anxiété va grandissant. Plus que jamais les mêmes questions se croisent: Qu'est devenu t'intraitabte Coquard? S'est-il brûlé la cervelle? S'est-il pendu ? S'est-il enfui

La Huit

Troyes, 14 janvier, 10 h. soir

Voici la nuit calme et sereine, après les mille bruits et la vaine agitation du jour

Rien ne bouge dans la maison bloquée. Pas un craquement, pas un aboiement, pas une lumière, pas un souffle

Et comme argent à dépenser

Elle s'empressa d'ajouter

Oh t vous pouvez bien me le dire, allez

J'en ai connu, moi, de mauvais jours, et plus que ma part

En une demi-minute, elles étaient presque des amies

Cinq cents francs C'est un peu court mais nous arriverons tout de meme. Fiezvous en à moi

Et tout de suite elle compta sur ses doigts

Six chemises à dix franca

Un corset à vingt-cinq ou trente

Deux jupes de soie légère à cinquante

Des bas et des petits souliers, deux paires une quarantaine de francs

Des jupes de dessous, cent francs

Deux corsages, blouse ou chemisette, environ soixante

Elle conclut en riant

Nous aurons encore par dessus le marché, deg mouchoirs, l'ombrelle et le para pluie Et vous allez voir comme ça ira Vous ne vous reconnaîtrez plus! Rapportez-vous en à moi

Elle s'arrêta

Ah j'oubliais t Il faut un chapeau et une cape écossaise pour sortir, ou un collet

Elle parut un moment Interloquée, mais eUe reprit vivement

Ne vous inquiétez pas. Je vais vous arranger le tout. Laissez-moi taire

Marie-Madeleine insinuait timidement

Je pourrais ajouter quelque chose

Non, non. Gardez votre argent. On n'en a jamais de trop. Je sais ce que c'est. Vous avez uue vraie chance. C'estque nous soyons aux beaux jours. Pour l'hiver, ce serait plus coûteux D ailleurs, vous, avec un rien vous sera mise comme une reine. Venez

Dès sept heure, is foule 's'est retirée lentement. Seuls, des curieux que ne font reculer ni le froid vif ni les fatigues d'une veille inutile renforcent bénévolement le service de garde plus sévère encore que précédemment

On ne peut traverser tes cordons de troupes et d'agents que muni d'un laissez-passer

Troyes. 14 janvier, minuit

Le calme continue à régner

Aucune résolution ferme qui soit de nature a mettre fin à l'état de choses actuel n'a encore été prise par les autorités

Quarante hommes du 1- chasseurs montent la garde dans un rayon de cent mètres

Le froid est vif

MACABRE ENLÈVEMENT

De notre corrttpondant particulier

Bordeaux, janvier

Le Petit Parisien du 9 janvier dernier a relaté en détail le drame qui s'est déroulé rue PrEmontier le nommé UoerWi, vannier, demeurant à Paris, que sa femme avait abandonné pour venir à Bordeaux, où elle n'avait pas tardé à prendre un amant, avait pénétré de bon matin dans le logis où les coupables abritaient leurs amour; et avait déchargé sur son rival plusieurs coups de revolver

L'amaut, un nommé Valentin, avait été transporté à rhôpitai, griévement blessé. Cet après midi mr-me il y succombait

Or, Valentin était gitano et nul n'ignore les liens d'étroite solidarité qui unissent l'errante et mystérieuse famille des gitanos

Dans la soirée, les camarades du Bohémien apprenant sa mort, se rendirent en nombre à

Lu, fait à peine croyable les hardis compagnons ont forcé rentrée de rerautisscment bousculant le concierge affolé, les infirmiers terrorisés et les religieuses en émoi

RapiJcment, ces sacrilèges pour le bon motif se sont dirigés vers l'amphithéâtre et ont enlevé le corps de Valentin

Son coup fait, la bande audacieuse a vidé les lieux avant que les envahis eussent le temps de se remettre de leur panique et de lui couper toute retraite

En un clin d'œil, les gitanos se répandaient dans la rue, chargeaient leur funèbre colis sur un fiacre qui stationnait tout exprès à proximité et sont partis a toute bride dans une direction inconnue

Dès qu'elle a été connue, la nouvelle de cet extraordinaire enlèvement a suscité par toute la ville une émotion dont on devine la vivacité

Une enquête a été ouverte aussitôt et des agents lancés à la recherche des macabres ravisseurs. Mais leur trace pourra-t-elle être re trouvée? t

L'AFFAIRE DE CRÉTEIL

La route de Créteil à Saint-Maur-les-Fossés a été. avant-hier soir, le théâtre d'une audacieuse tentativc d'assassinat dont on ignore encore les mobiles et dont l'auteur a, jusqu'ici, échappé aux actives recherches faites dans le pays par la gendarmerie et la police

Une Partie de Campagne

Dimanche matin, la journée promettant d'être superbe, M. et Mme Leroux, demeurant rue de la Bastille, T'aris, décidèrent d'en profiter pour faire uns grande promenade à la campagne. A neuf heures, ils se rendaient à la gare de Vincennes et y prenaient le train à destination de

Boissy-Saint-Léger, où ils arrivaient une heure plus tard

Apres une courte visite dans le village, ila rentrèrent déjeuner dans une auberge où, pendant le repas pris dans la salle commune, ils demandèrent à plusieurs reprises il la servante divers renseignements sur le pays, afin 'l'établir l'itinéraire de la promenade projetée le matin

A rés quelques hésitations, ils convinrent d'alPor reprendre le train il ta station de SaintMaur-les-Fossés en passant par les jolis bourgs de l3revannes, de Mesly et Créteil

A une heure, M. et Mime Leroux se mettaient gaiement en marche, explorant en chemin les sentiers et les bois d'alentour, mais revenant toujours sur ta grande route. Cent mètres environ avant d'arriver au pittoresque village de

Mesly, ils firent la rencontre d'un jeune homme très correctement vêtu, qui leur demanda avec une extrême politesse quelques renseignements sur la route qu'il devait suivre pour se rendre à

Charenton

M. Leroux lui répondit qu'il se dirigeaient eux-mêmes de ce côté et qu'ils étaient à son entière disposition pour lui servir de guides jus qu'à Créteil où ils se rendaient pour de là aller à Saint-Maur

L'inconnu accepta l'offre qui lui était faite et le groupe se mit en route

Arrivés à Créteil, M. et Mme Leroux et leur compagnon étaient les meilleurs amis du moole aussi avant de se quitter, ce dernier désirant remercier ses aimables guides, les invita-t-il à prendre l'apéritif dans un café du pays

M. Leroux ne voulut point rester l'obligé de l'inconnu et offrit à son tour des consommations qu'il eut sans doute la malencontreuse idée de paver en laissant entrevoir ostensiblement son porte-monnaie rempli de pièces d'or

Après des souhaits réciproques de bon voyage les nouveaux amis se ^parèrent, M. et Mme Leroux prenant le chemin de Créteil, leur nouvel ami suivant la direction de Charenton. Il était a ce moment cinq heures environ et les chemins étaient déjà obscurs

La Bourse ou la Vlet

Il y avait vingt minutes environ que M. Leroux et sa femme avaient quitté le village de

Créteil quand celle-ci entendit les pas d'une personne qui les suivait avec persistance. Elle crut d'abord à une hallucination, mais près de 1lte

Sainte-Catherine, dans un endroit absolument désert, le bruit des pas devint plus perceptible

Elle ajouta avec un fin sourire

Quand vous reviendrez, je suis sûre que nous ne serons plus obligées Je compter si juste

Elle connaissait la vie

Deux heures plus tard, à cause de quel ques retouches qu'il y avait à faire, MarieMadeleine sortait du magasin avec une provision complète de tout ce qui était nécessaire pour la métamorphoser en une Pari sienne charmante

Son aimable vendeuse avait tenu parole

La note se montait à quatre cent quatrevingts francs soixante-quinze

Elle passa le n.ste de son après-midi à mettre ses petites aff aires en ordre

Elle avait le cœur un peu gros

Il lui en croûtait d'entrer en place

C'était son premier pas dans la servitude

Mais elle était engagée

D'ailleurs les cinq cents francs qu'elle avait reçus l'enchaînaient

Le soir, elle se promenait sous les arbres des Champs-Elysées, pour étudier un peu le quartier qui allait devenir le sien

La saison des cafés-concerts venait de commencer

Les cordons de gaz des Ambassadeurs et de l'Alcazar resplendissaient, illuminant les feuilles des marronniers et des ormeaux de lueurs de féerie

Les orchestres se répondaient et les trompes de IHorlore jetaient leurs fanfares dans le tumulte qu elles dominaient

La grande foire de l'été ouvrait ses portes plus tôt qu'à l'ordinaire, à cause des douceurs d'un mois de mai privilégié

Marie-Madeleine, après avoir reçu ses paquets avait essayé l'un de ses costumes et en vérité, malgré son élégance ancienne, restée ot Mme Leroux, • relomtnfrt. aperpal la houette d'un individu de forte uul.li" qui, se voyant divouvo.rt, se mit à courir, pasaa à ci 't d'eux, les devança pui#, revenant tout à leur rencontre, sortit do sa poche un revolver fort calibre qùil hraqna sur M. Loroux en ta criant la bourse ou la vie

A cette invitation, ce dernier fit un brusqua mouvement de recul, mais avaut qu'il fût rc veau de sa surprise, quatre roups de feu rnten tirent et le malheureux étaitatteint par Irs qnatre projectiles

M. Leroux poussa un grand cri et s'afTaisfa sur la chaussée, perdant la saug en abondance par ses quatre bfewtires

L'une dcs balles avait pénétré an-dpfsous do l'oeil gauche la seconde avait atteint le maxillaire mférieur; les deux autres ont pénétré dan le cou

Au bruit des détonations et aux cris de Mme

Leroux, des habitants des bords de !a Marne accoururent et mirent le meurtrier en fuite avant qu'il ait pu dévaliser sa victime

Le blpssé, qui avait perdu coiMiaissince, fut relevé et immédiatement transporté à la Ken-darmerie de Crétei! ofi les soins les plus em une voiture des ambulances urbaint ,, demandée il Paris, à riiâpilal de la Pitié, où il a été adiuuf d'urgence l.'F.nquèfe

M. Cuvillior, commissaire de police dt Charcnton, fccronip&Kué (le son secrétaire, M. Murât informé de cette audacieuse tentative nat, se rendit immédiatement sur les lieux et procéda à l'interrogatoire des témoins

Mme Leroux, questionnée la première, a déclam au magistrat qu'elle recounattrail parfaite ment, par la taille et par la silhouette, l'agresseur de son mari, s'il était mis un sa présence mais que son émotion avait été si violente sur ta moment et que l'obscurité était si profonde qu'elle ne pouvait affirmer si pet agresseur étwt le même individus avec lequel ils avaient fut route dans la journée

Los inspecteurs du commissariat de Charentoa ont trouvé hier soir, sur ta route qui travarse l'Ile Sainte-Catherine, un gaine de revolver maculée de sang. Le magistrat espère, graoe à ce précieux indice, découvrir promptement meurtrier

Gans la journée, J'état de M. Leroux s'est sonsiblement amélioré, on a pu pratiquer l'extrac tion des projectiles et ton pense pouvoir l'iatarroger aujuurdhui

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du lundi janvier 19ot

L'interpellation de M. Sembat avait amené un nombreux public au P lais-Bour bon les tribunes étaient pleines, et c'est une vraie première parlementaire il. laquelle il leur a été donné u'assistA

On lira plus loin les débats, et l'on verra qu'il s'en est tout d'abord dégagé un immense succès pour le président du Conseil

Après son discours, le débat était clos, et l'autorité de sa parole s'est imposée à la

Chambre aveo une force si irrésistible, que tous les partis ont rivalisé de zèle pour donner à son langage une adhésion sans ré serves

Le discours de M. Waldeck-Rousseau a reproduit éloquemment cette thèse de la suprématie du pouvoir civil, qui, depuis

Louis XIV, a toujours été celle des nombreux gouvernements qui se sont succédé en France

Il a affirmé, aveo une grande énergie que, suivant en cela l'exemple de ses prédécesseurs, il ne tolérerait jamais aucun ingérence étrangère dans notre politique intérieure, et il a terminé en déclarant sa volonté de persister dans l'application loyale et tolérante du Concordat

La Chambre, à la majorité considérable de 429 voix contre a approuvé les déclarations du président du Conseil

La séance est ouverte à deux heures yine sous la présidence de M. Peul Deschanel

LE HI8FIU6E DE LI RUSSIE

M. Sali adresse au ministre de la Marina qui l'accepte, une question sur les incidente relatif. au naufrage de la Russic

Il retrace le couragu héroïque des marins du bateau de sauvetage de Carro qui ont réns i au péril de lour vie à arracher à une mort affreuse les passagers et l'équipage de la Russie; il ne doute pas que la Chambre, tout entière ne s'associe l'hommage solcaocl qu'il leur envoie da haut de la tribune. {Applaudissements unanimes

M. Michel demande 1 orateur de lui permettre de donner connaissance ta Chambre du rapport officiel qui contient le récit des efforts hé roïques qui ont été faits, concurremment ave l'équipage de Carro, pu l'équipage du bateau de sauvetage tts Sairdes-Marits

Sur l'assentiment de M. Salis, M. Mlobal donne lecture de ce rapport qui soulève sur tous les bancs de la Chambre d'unauimcs applaudituteM. Salle dit que sur toutes les côtes de France on trouve toujours des marins dont le courage est /gai cetui des marins de Carro et des

Saiutcs-Mariu.s

L'orateur ajoute qu'on ne peut pas adresser les mim'-s (̃ <>kch à l'administration maritime il faut aignaler l'absenoe de la plupart des ungine de sauvetage sur les lieux de la c:iIh ̃tn.j'lio ou t inefficacité de Ceux dont on a pu ue servir un peu bretonne. elle ne se reconnassait plus elle-même dans sa nouvelle tenue

Et pour se familiariser avec elle, après avoir diné très modestement dans un bouillon du boulevard, elle était allée faire un tour sur cette promenade qu'à l'avenir elle était appelée à parcourir deux fois par jour

Elle montait lentement vers la place de t'Etoile lorsqu'elle entendit derrière elle le pas d'un promeneur qui semblait t ea poursuite

Eile pouvait le croire du moins et cependant elle se trompait

Ce passant affairé songeait à elle, mais il était loin de croire que l'objet de ses pensée se trouvât si près de lui

Il allait la dépasser d'un pas précipité, lorsqu'elle se retourna brusquement

Il s'arrêta net

Vous! dit-il en l'examinant avec un joie mêlée de surprise

Il n'en pouvait croire ses yeux

Ce n'était plus la provinciale qu'il avait rencontrée à la venue d'inkermaan et dont i connaissait un peu l'histoire

C'était une demoiselle de ces merveilleuse boutiques de la rue de la Paix, un mannequin de grand couturier, une de ces élégan tes en noir, si sveltes.si gracieuses dans leur simplicité. si exquises d'aspect en un mot qu'on ne peut s'empêcher de les admirer

D'un rien. comute l'avait dit la vendeuse du Louvre, eile était transformée

Marcel Brondia se demandait non sans une secrète anxiété, d'où provenait cette métamorphose

Sana doute, elle était bien mie un moto plus tôt, ton de sa fuite de lbotel de la e mtesse de Pleyber

A tuim.) CRAMAS Mktuwth