H5H

Le JPetit Fayieieri gardkes sur le Comptoir d'escompte, bien que cet établissement ne distribue que 1 25 de plus que l'année dernière (21 50 au lieu de mais l'augmentation du capital, si elle a lieu comme on le prévoit, laissera vraisemblablement aux actionnaires qui useront ne leur drait de préférence un profit fort appréciable aussi l'action pa.sse-t-elle de 642 à

La Société générale gagne 10 fr. à ses bilane mensuels prouvent la marche régulière de ses affaires

On attend toujours beancoup des participations industrielles de la Banque internationale qui a su choisir avec discernement les entreprises auxquelles elle s'est intéressée. Dernier cour

Le tassement qui s'est produit sur quelques valeurs turques n'a pas affecté la Banque ottomane, qui gagne au contraire 2 fr. à

Pour la première fois depuis longtemps, l'Est l'Ouest et l'Orléans ont vu leurs recettes diminuées du 12 au 18 février cette moins-value est largement compensée d'ailleurs par l'augmentation de francs dans les recettes du

Lyon, de 12S.OoO francs dans celles du Nord et de 26,000 francs dans celles du Midi

Le marché des actions s'est ressenti des bonnes dispositions générales :1e Nord gagne 40 francs à 2270, rOrléans3ofrancsàl77i, leLyon 27 francs i l'Ouest à 1lo0, l'Est à 1055, le Midi à n'ont varié que de 3 ou 4 francs

NUITS DE TERREUR

L'auteur de cet article est passé une douzaine de fois dans sa vie par l'étrange épreuve qui s'appelle le cauchemar. En voilà assurément assez pour savoir ce que e'est

Deux de ces affreux rêves aont encore présents à ma mémoire. Leur souvenir est aussi viVae que s'il eût été marqué au fer rouge dans mon esprit. L'un d'eux date de mon enfance, il représentait ce spectacle macabre si plein de terreur pour l'esprit, une proces ion de cadavres I Si dans la soirée Il m'ar rive d'être seul et d'avoir des idées noires, je revois de suite mes fantômes, comme des feux de bivouac par une nuit pluvieuse et brumeuse. L'autre mauvais rêve est plus récent et je m'en souviens aussi bien que si

TUMEURSr sHaferlaoa uns oarn ion. Chancres, Ulcère , Kystes

Loupes, les. MALADIES FEMMES. HémorrhoM , fWatn w 3, rue latajette, PARIS limitai f s fcpun honortbitaeal ctuii. Oi unit gratis t franco mw amlws Iraét

GRIPPE, IMFLUENZa et toutes les Maladies de l'Hiver Rhume, Bronchite, etc

U n'est qu'un préservatif efficace ou un raméde inf&illiblo

Ce sont les CÉLÈBRES connues dans le monde entier r Pendant que l'on suce ces Pastilles, Pair que l'on respire se trouve mélangé de vapeurs de goudron gui le puhÊent et détruisent les germes ou microbes qui engendrent les maladies épidémiques ci-dessus

DIS BHPABTS TUBBRGDLBOX SEW

OROS X.O"X

O.OOO

Plus 157S lots de 100 à 5.000 fr

Fout les lots sont payables en argent en tirages t-Timt. 10 JUILLET t gros lot de 100.000 fr lot de 20.000 fr. 3 lots de 5.OOO fr iota de 100 1oo0 fr

U Mlht UN rr. (joiidn T.l . JrucJiii porlut titm.$M ntwr

Oa trouve des billets dans toute la Franoe, chez les

B IfiMfa. tm.it Ulu,litr.,<tc., (r i wi ârttaafc) teto mVl.5TÀWS,5 ,r. i Twnulits, PirnO- (watt sa 1 177i

RÀGI3SEUR CAVES du PLANAS, pnfcs WIME

MM via ami JcpédM aux prix annoncé sur le jout-mL

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE il, rue des Capucine

Prêta Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépota d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour Itt obligations du Crédit

Ftucitr). Escompte et encaissement de coupons fuit aux guichets d'obligations du Crédit roncier nmise immédi les et titres. Ordres de

Bourse

IRvf I%lI IN ton tes ! Plai Tarlqueusos i ifUailVVll^ m iie tare. “ . c^m

Êtdtrtrtt, teutons, aiminfitiscs rt toutes les maladies de <t par letraitHKatiia Docteur Wolf. qui esleuvoy? fratis et franco wuqalleilriuinJ tiM.P SSERIEUX.4S.r,4uF utis.Boril tux ttfèl i Paru cheiOIR AND. Pk' 217, Bas Latayatte

Un mois d'wsai gratis sur demanda affranchis. 30, Rue Dronot, PARIS

Ils

LE

B LtilCCIf^C 5OO francs avec 1 3flr7JSO sur le

DCliCrlIifC 25OO avec 275 fr. sur le RIO-TINTO

Acbati conseille, par lo l'I.X.tXCIER SATIOX.4.1, 138, m Montamrtra, JPA.RIS

Le Petit Traité des Opérations de Bourse ut envoyé oaATVTTKKSBTT

TOUS US DIMANCHES Mail IlIIWII MB Om s'aboaM suvs trais aaaa tous Isa mrasoi ss Posts. EhVOI GRATUIT É'UKUltRÛ SPECUUi

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU 'PETIT PARISIENILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRAN.GES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO

A.BONI : SME::iMX.S s Trois zapis t i tiv 5O x.&ix mois 2 fie. 35. ts TJxx oxx t 4 fr. 5O

Les Chemins espagnols ont suivi l'Extérieure dans sa reprise; nous retrouvons les Andalous à ni au lieu de 265, le Nord de l'Espagne au lieu de 200 et Madrid-Saragosse contre

Le Suez, se conformant comme toutes les grandes valeurs aux mouvements de nos rentes avance de 3510 à 3550; les recettes restent cependant médiocres elles n'atteignaient le 2 mars que au lieu de 14,700,000 l'année dernière

Peu de transactions dans le groupe des compagnies de navigation les Transatlantiques res tent à 356, les Messageries maritimes à les

Chargeurs-Réunis à

Les capitalistes négligent un peu les vieilles entreprises de transport comme les Omnibus qui restent à trio, et les Voitures à Paris, immobiles à 545, pour porter leur attention vers les nouvelles entreprise de tramways électriques

Les actions de la Compagnie des tramways de l'Ouest-Parisien qui, la semaine dernière, avaient progressé de 650 à 657, ont fait un nouveau pas en avant; elles ont aujourd'hui tour dernier cours à 665, et d'après les demandes nombreuses et importantes dont elles sont l'objet elles ne semblent pas avoir dit leur dernier mot. C'est que chacun se rend compte du large avenir qui s ouvre devant cette entreprise essentiellement parisienne

Les actions de la Compagnie générale de construction sont demandées à. 162 et 163. Comme nous l'avons dit avant-hier, les ateliers de la Compagnie ont exécuté en 1898 pour divers clients c'était un soufflet ou une insulte que j'eusse reçu hier

Le cauchemar est autre chose qu'un simple rêve. C'est un choc que reçoivent le moral et le physique et qui laisse derrière lui un état d'épnisement, c'est-à-dire une diminution de vitalité, pendant lequel il vous semble sentir l'odeur de la vase ou de corps en putréfac tion, ou bien respirer l'air empoisonné qui s'échapperait d'un charnier

L'année dernière, par un jour d'hiver, j'ai eu l'occasion de m'entretenir avec une certaine dame qui, elle aussi, en sait long sur ce sujet. On ne le dirait pas la voir. Un feu pétillant brûlait dans l'âtre et sur la table un vase plein de fleurs; çà et là quelques jolies gravures étaient accrochées aux murs, et mouleur llnunt s)– nf nt . r .( p ., .a

Contre

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER apprëoiee de tout Cycliste et offrant une CARANTIE SÉRIEUSE pendant 6 AN a ^mI Ms^sWJ^^AJUs

TRÈS LONG

CRÈDIT

Remise au Comptant

Notre SUPERBE CATALo6UE renfermant les MODÈLES i' Bxpotitioa pour 1900 il offtrt gratis sur demande

O CYCLES JUPITER &££.'£ PARIS

MORRHUOL

CBAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VliL, I, rai Bourtaloaê, Périt

ÉLIXIR CALLOUD

ÂNTI-RHUMATISMÂL

Cette 4 nttrt faite âpre de Mnlntix Uiuui pr un unit flrant sa nombre inukuiible de ptr-uoits sa plaignant de DOULEURS filent in'j-^h'fœtnt les RHUMATISMES,!] SOUTTE.IaSCIATiOUE lot AFFECTIONS ARTHRITIQUES et toutes les DOULEURS

Puz Fiukco litre Bfr.; le Flsooa Sfr

Nombreuses attestations iiogitusu

Guérison unm eo peu de itupi Brothurt franco. Ecrire

U. CALLOCD, Cours Barrtst, WKNOtU et notamment pour la Compagnie des WagonsLits, pour 3 millions de travaux nouveaux, sans compter 2 millions i/2 de travaux en cours au

Si décembre. Le bénéfice net, déduction faite de toutes charges, s'est élevé à fr. En le chiffre des travaux exécutés s'est élevé à près de 10 mitions, laissant un bénéflcede francs. Ces chiffres, après diverses attributions aux réserves, représentent 8 fr. par action pour et 10 15 pour 1899. D'après ces données,11 ne paratt pas douteux que les cours actuels seront promptement dépassés

Les actions de la Compagnie des Fers et Aciers

Robert sont d'une remarquable fermeté à fr

Les réalisations nombreuses qui ont été la conséquence naturelle de la venue sur le marché des 40,000 actions nouvelles provenant du doublement du capital social n'ont pu les ramener au-dessous de ce cours. A ce niveau, toutes les offres ont trouvé des acheteurs nouveaux pour les absorber. Actuellement, ces réalisations paraissent à peu près épuisées; aussi s'attend-on généralement a voir la hausse de ces actions reprendre sa marche un moment interrompue

En effet, tous ceua qui sont au courant des affaires de la société savent que l'acquisition et la mise en exploitation de l'usine d'Outreau ont fait de la société des Fers et Aciers Robert une de nos plus fructueuses entreprises métallurgiques

Pour mesurer d'un mot les progrès accomplis nous dirons que les affaires de la société, Qui étaient de 3 millions pour le dernier exercice s'éièveront pour l'exercice en cours à 9 millions de francs. Les bénéfices sociaux, vu les cirdans une encoignure se trouvait un lit entouré de rideaux gris. Quel joli intérieur, ami lecteur, quel joli intérieur 1 Et la maîtresse de la maison, quelle bonne personne, à l'air avenant et robuste

Quant à ma maladie au sujet de laquelle vous tenez à ce que je vous parle, dit-elle, je crains bien de ne pas vous la raconter au point de vous en rendre le récit aussi intéressant que je le voudrais. J'ai souffert pendant bien longtemps. Dans le début, ma famille et les médecins eux-mêmes se sont mépris sur la nature de mon mal. Je ne pouvais presque rien manger. Le peu que je prenais me restait comme un poids inerte et inutile sur l'estomac. Il n'en résultait ni chaleur ni énergie,et une ou deux heures après je ressentais une ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCEMT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Fonds de Commerce nsajin cafés, thés, face 3 théâtres. Ait. fr. itutif

H Cède pour 5,000 t. et facàlit. Pierre I), rue dos Halles

UlâlO Hq., coin près les Halles. I,oyer t. AN. f

IS5 p. jour.Px 2,500 f., t/5cpt. Pierre r. des Halles

Iffïf Cl ordre, face gare, 35 n" rich. meut)) rap port ttUTOL 18,000 f. Cède p. 15,000 f. Pierre ( ,6,r.des Halles iO ncafé,2bill.,b n situé. Rapp. 11,500 f. net p. an ikoWi Px 10,000 f 1/2 cpt.Occas.Pierre J,6,r.des Halles

I IVO hydroth, jolie ville h. de Paris.Loy .9OO.Rappl

BAllTS 15,000 f.net.Cède p. 18,000 cpt.Pierre 49, 6,r.Halles

PtïVi vins-liq..quart.cent,in8t.mod., p. loy Aff. f liULl Ay. 1,800 1 ̃ Ooc.rajrc.Petit,Tins,150,aT. Parmentier

BELLE INDUSTRIE FACILE en appartement. Pau de roulement. Béiléf. nets

Px f. Occas. exception. Delormo, 18, r.duLouTre

SIMÉON

Directear-expert de l'Agence des Lavoirs rue de Riroli

Est fondé de pouvoirs pour faire bail avec promesse de Tente de mon

LAVOIR plein eefttre, UO places. Recettes 37,000 f. Frais 24,050 f

Pour renssig" et visiter voir ou écrire i M. Siméon

UlliO liq- tenu 15 ans, loyer rare 500 f Bien logé. Air

IN8 20,000 f. Px 1 ,îo0 f. Peyré, 39, faub..St-Martin, au a

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 17 mars 1900.A2 h

Rue du Parc

PAVILLONS. -Contenance superficielle mètres environ

Mise i prix M,000 fr

S'adresser à M" Vivet, 8, rue de l'Odéon, et

Chevet, avoués; PLOCQUE, notaire

Vente au Palais, le 21 mars 1900, à deux heures

OOTEL 4 PARIS, BMIRCELLES

Contenance environ. Non loué

Muse à prix 380,000 francs

MAISON A PARIS, BDM\LESHEÏIBESJ

Contenance: 517-09 env.– Hev. brut:42,7"ûf.env ltise à prix 400,000 francs

MAISON A PARIS, RIE LEMËROER

Contenance environ

Revenu brut 10,280 francs environ

Vise i prix francs

S'adresser à Paris, à M# Fournier-Latouraiixb avoué, r. de-Rivoli, et à M' Manuel, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi mars 1900, à deux heures, de nance W6 mètres. Revenu francs

Mise i prix 50.000 francs

MAIoU.l A PARIS Contenance 383 m

Mise àl prix M,000 francs

S'adresser à Paris, à M' PATEfOTRE, avoué place des Vosges, 26, Beaumé et MARQUIS, avoués et Philippot, notaire

Vente au Palais de Justice, à Paris, le 24 mars à 2 heures

MAISON A PARIS rue de Laghouat, n' Il

Revenu net francs 50 environ

Mise & prix 50,000 francs

MAISON T LAGHOIAT, f i

Revenu net 2,000 fr. par bail principal vise à prix. 15,000 francs

S'adresser à M" Mouillefartme et Léger avoués; M" Michelez et Godet, notaires

VENTE au Palais, 21 mars à 2 heures

MAISON A PARIS me .arc-Béguin. 25. Revenu brut 2,850 fr

Mise à prix 30,000 fr r. de la Conrnenve. et 9, Rev. br. 1.56ûet 1,500 f

Mise à prix, chacune fr

S'adresser à Ni, Escarra, avoué, r. de Surène constances actuelles que chacun eonnatt, devront suivre une progression au moins analogue

Les actions de l'Oural-Volga ont iléchi cette semaine de cette faiblesse nous parait résulter d'un simple malentendu. En effet, les importantes découvertes faites récemment dans les domaines de la société sont de nature à modifier profondément et dans un sens très favo rable les conditions de son exploitation. En présence de l'abondance et de la richesse des gise ments nouveaux mis au jour, la société ne peut plus se borner à alimenter ses usines de Tsaritzine elle doit s'outiller pour une large vente de minerai à l'état brut ainsi que pour un notable accroissement de production de fonte pour la vente à des tiers. De là des dépenses considérables à prévoir, surtout au point de vue des lignes de chemins de fer devenues nécessaires pour cette nouvelle exploitation. Le conseil d'administration de l'Oural-Volga, au lieu d'aug menter dans ce but le capital social, a jugé qui-1 il serait plus profitable de constituer une société spéciale et indépendante dans laquelle elle resterait intéressée par ses apports et dont une part des bénéfices lui reviendrait. A cet effet ta Société de l'Oural-Volga va convoquer ses actionnaires pour en obtenir l'autorisation de pro céder à la constitution de la nouvelle société

C'est cette convocatioa, parait-il, qui a été mal interprétée et dans laquelle on a cru voir un motif d'inquiétude, tandis qu'elle contenait la promesse d un accroissement d'activité et de puissance

La Société minière Joltaïa-Rieka s'est mainvive douleur comme ai j'avais pris du poison

Entre neuf heures et dix heures du soir je me mettais ordinairement à vomir, et' dès que j'avais rendu ce que j'avais dans l'estomac je me sentais un peu soulagée, mais très faible et très fatiguée. Je savais par expérience que si je me mettais au lit avant que mes vomissements eussent lieu, j'étais alors sûre d'éprouver de la difficulté à respirer sans compter que je courais le risque d'étouffer dans mon ht. Mes nuits étaient des nuits de terreur. Mon sommeil, si on peut l'appeler ainsi, était plein de mauvais rêves et j'avais souvent des cauchemars qui étaient vraiment épouvantables. Je ne puis vous décrire l'horreur qu'ils me causaient. J'étais parfois en proie à des visions si affreuses que je m'i< JTYp miMinil i– p ul s. dai rood et votué, d Ti>Uoni maladies de la rnoeU et as ce, ont

M. ri t,1(t fo ri paries appai ei]i aoaTeaux et gratte et afee à toutes iea personnes qui le demandent

Non ..commandons ptrticulitnmtnt les CORSET

REDRESSEURS contre les ttoTiatlons de la taille. Il

COKSETSosMAINTIEMsour Jaunu Filin, lit Bnttllts de sotititn la Bru et Jtmbtt utiBcielt, Béquiilu, Canna. Goutuèrtl.tte

VEM'E, au Palais. le 21 mars 1900, a 2 heures

MAISON A PARIS boulevard de Courcelles, n" 3 et

Contenance 460 m. 23 environ

Revenu brut. 33,420 francs environ

Mise prix francs

S'adresser à M FouaNiER-LATOUR.uu.E, avoué ü0, rue de Rivoli

M Dernis, avoué, et M' MAtrosL, notaire

SWtÏII MAISON, route des PeUts-Ponts, 1 3 j 288contigu de 9M-. M. à px fr. Kac. réunion

A adj uger en deux lots sur une enchère, 28 mars une heure. Etude MI CHAUFFRIAT, not. à Pantin

MAISON camp. 5520 m. Adj.s.l ench.25 mars, 2 h m"' Vau jours, p' LEGER, n. Sevran. M. à p

B MONTPARNASSE, 141. et r. N.-D. dès-Champs

Rev, 12,t>45 f. Ni à px 150,n0 fr. A adj. s. i ench. Ch not., 20 mars 1900. M Aron, notaire, 28, av. Opéra f llcjArr. Oberkampf, Polie-Mjrieomrt, 49 et

ALiloUl" Sl.etbd Richard-Lenoir;543-.R.b.34,19of

M.àpx, 350.0oof. A adj. s. 1 ench.Ch. des not. Paris avril. S'ad. aux not. Mu A. M. d'ARLEUX, Amy et d'Hardiviller, 60, bd Sébastopol, déposit. ench mars. M Delapalme, not.,15,Chaussée-d'Antin

IMMEUBLE industriel pouv. être Maison de rapport, rue Elisa-Lemonnier, 4 (mairie 12 arrond met. Mise à prix, 50,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch des not. Paris. 27 mars. S'ad. M. Bkt.is, 68, r. Rivoli etRiGAUuT, not. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench

U USAI! et TERRAIN, bd Strasbourg, 28 860 m iBAIOVil R- br. 3i,300 f. M. à px f. A adj. s enc. Ch. des not. de Paris,27 mars. Ni' Philippot et d'Hardivillor, 60, bd Sébastopol, dépos. ench

U 110 Ai' Parle, rue de la Verrerie, 73. Revenu

IHAlOuil brut 2,200 fr. Mise à prix 30,000 fr. A adj uger sur enchère Chamb. des notaires, Paris avril. M Lavoignat, notaire, 5, rue Auber

UlI6AV & PARIS, Il Crédit foncier. mètres fr. A adj. s. 1 ench. Ch.des notaires Paris mars. M Rigaolt, not., 31, boulev. Sébastopol i .TlAlijU.iiJ Rev. brut 37 ,(60 f. M. à p. 550,000 f

A adjuger sur 1 ench. Chambre des notaires de

Paris, 3 avril. M' M. Robin, not., 5, rue du Louvre if 1K!MT rne Blanche, 69. Rev. 15,830 f. M. p il! lIlMJil 140,000 f. A adj. s. i eneh. Ch. not. Paris mars. M' M. Robin, not., 5, rue du Louvre

TERRAIN à bitir de 550 mètres. Rue Lecourbe

M. à prix, 50,0oofr. A adj.s.l ench.Ch. not. Paris mars. M' M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre

IÇ AV Rue Descartes, 31 et 33. R. 16,037 fr. M. à

MAlOUil px, 215.000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. DOt

Paris, 3 avril. M" Ni. Roai,,4, not., 5, r. du Louvre

U 1IC AU] à PARIS, r. du Rocher lo1 cont. 249m

MAliMJj R. b. 16,517 fr. M. à p. 150,000 fr. A adj. s ench. Ch. des Notaires de Paris, 20 mars

M' KaSTLbr, notaire, 116, faubourg St-Honoré lilIfiAK&l PARIS fg St-Antoine, 283; f

Il 11 75,000 f.;r. Franklin, 2, et b. Delessert fr.; 65,000 fr. r. Blondel, fr fr. av. Tradaine, 47 18,44Ï fr. fr

BILLANCOURT. Pavillons et jardins r. de Mendon, 1,420 m. 10,000 f.; et terrain de4.iûO m bd de Strasbourg, r. dn Vienx Pont-de-Sevres et des

Quatre-Cheminées, en 4 lots, réuu et 16,000 fr. A ad j. s. i encli. Ch. not. Paris, 27 mars

M" Fauchey et Blanchet, il, rue Beaujolais ench. Chamb. des notaires de Paris, 27 mars par M" Greslé, notaire, 87, rue de Rennes

XVYU I ¥ (Seine). MAISON, av. de Heuilly ilEtlllilil ang.r.desGi-aviers.Const.neuv.fiétajr

Cent. 622 m. R. b. f. M. à p. f. A adj. o enc.Cb.not.,2omars,M LBGAY,n..82,r.St-Lazare

FONTENA Y-S.-BOIS. 10 PAVILLONS, 3 TERRAIS et

JARDIN. Mises à prix de fr à 30,000 fr et6 PIBCBS DK TERRE. A ad.j.lSmars, 2 h., salon foret,par

M Savart. notaire à Pontenay-sons-Bois 'Seine

MAISON A VE>l>RË^ irL'AMIAALE

Surface 580 métr. Revenu 6,240 fr. Prix 65,000 fr

Journal des Propriétaires, 14 bu, bd Poissonnière tenue sans défiiillaDce dans les environs de pendant toute la semaine; il est presque certain que ce cours sera sensiblement dépassé dès que le public connaîtra mieux les conditions exceptionnellement avantageuses dans lesquelles a débuté l'exploitation de cette société elle est propriétaire, comme on le sait, de gisemeata d'hematite bruna d'une richesse extraordinaire de fer pur en moyenne

Le Rio gagne près de 60 Ir. pendant la semaine, sur le bruit, non encore confirmé d'ait leurs, que le dividende semestriel atteindrait shillings

Les événements qui se sont produite dans l'Afrique du Sud auraient dû, semble-t-il, provoquer une hausse rapide des Mines d'or; il n'en a rien été. Paris, qui ne souhaite que la fin de cette guerre funeste, s'est bien rendu acquéreur d'un certain nombre de titres, car on pense ici que les succès remportés par les troupes britanuiques nous rapprochent du moment où la pnix sera conclue et où l'industrie du Raad retrouvera son activité. Londres, en revanche, qui n'avait cessé d'acheter depuis deux mois, a profité de l'occasion pour alléger ses positions et ses ogrea ont été si nombreuses que les cours n'ont pu se maintenir qu'avec difficulté

Cette tendance s'est surtout mauifestée sur les grandes valeurs de spéculation ainsi l'EastRand a tléchi de 50 a 167 et les Goldflelds de à 18150 les Rand Mines ont conservé, non sans peine, le cours de maginais presque être morte ou pendue

Les gens disaient en voyant passer Dante

Tenez, voilà l'homme qui est reveau de l'enfer I Et je puis dire, sans exagération que celui qui a eu autant de cauchemars que j en ai eus a une excellente idée de ce que doit être l'enfer. Dieu merci 1 je suis délivrée à tout jamais de ces affreuses visions, du moins je l'espère

Le lendemain après une telle nuit, vous le comprendrez facilement. je me sentais alourdie, triste et exténuée de fatigue. Même tout le temps que dura ma maladie j'avals de terribles maux de tête, et souvent le rertige me prenait au point de risquer de tom ber par terre. J'avais bien pris de nombreux remedes et consulté plusieurs médecins, mais i MILLIERS k GUÊRISONS raplcles et radicales obtenues dans les caR plur rebelles avec le nouveau traitement DèparsMtVàçéta.1 -AMtitaptiqu: Diç/omUt et Ino&emait

Pilules et roantad XJaJtOJLSa 4 TAJaVBBB l'es ntndai-sasie) prourtut Il plus Lttureait décoami et jour (S mêéalHe Sr) contre Im UtttUS. Mtt>, kltm, (ksU

Biaiirrasiiit, Ttswm, tait f. m ai ws> iiias i tlaaila.T<witi aOf. jonn. Imam t

ANNÉE I par AW hktiUtafl ttatot VsUeHnPBpM^UstiU ! Itt Tirage

JOURNAL FINANCIIH H OOMADAIR

Boulevard Poissonnière, Paris t^&zjiïïïsz tn ENFANTS é U CHAPELLE. H4 > , nu et la 6l%Metl , Parie

PRÉFECTURE DE LA SEINE

Le Samedi Si mars 118 OO, une heure ae l'après-midi, il

VUIers-CotterjKs (Aisa ), dans l'une des salles de la Maison de retraite dt-narleinen bais, sur soumissions cachetées, de l'mtreprise, en sept lots, conformément au l. i.uix à exécuter du avril 1900 au 31 mars 1903, soit pour l'entretien des bAtim.nU d<- \.L M.iil.iii m irlrailu de

Villers-Cotterets, soit, s'il y a lieu, pour les Brosses réparations qui y seraient n<-censane et les coii.ti-ucliani neuves, dans la limite, rabais déduit, de francs pour lea travaux de terrasit, maivur ̃ 'le et de 6,000 francs pour tous les autres travaux

Les rabais porteront tant sur les prix de la série dr la Ville de Paris, en dafi- dn !• lue sur les séries spéciales insérées au cahier des c6ar eux des premier et septième lots (terrasse, maçonner; q seront réglés uniquement d'apres la série spéciale au uo

Indication Frai deijot NATURE DES TRAVAUX zvaluation Cantonnement d'adjCiàu Uûu lot Terrasse, maçonnerie, carrelage, ardoiMlie bétons agglomérés et plajitique fr. 1.300 fr. fr t Churpente en t>ois

Couverture, plomberie, fontainerie, zing&ge et

Menuiserie y 000 5w ïui

Serrurerie • > 500 '/m

Peinture, vitrerie et tenture. 4.400 9oU

Pavage, granit, asphalte et bitume

Il ne sera pas rené de cautionnement provisoire

Les cahien des oharges et séries des prix sont déposés 1 la Maison de retraite départementale, h VillerCotterets, bureau de l'agence des travaux, où l'on pourra en prendre connaiegaoce tous lea jours (les diiuaocbtw et fêtes exceptés), de onze heures à quatre heures

PRÉFEGTURE DE LA SEINE

Le Mardi 3 Avril f OO, & une heurt- et demie, il fiera procédé publiquement, dana l'une de salles de I'AmIi- <t'Aliém;s de Vauolus . i l'adjudication au rabais, ar les pris. 4e la 8Mie de la Ville de Paris, en date du novembre 188 , sur cachetées de Iota conformément au tableau ci-après, de travaux à exécuter du avril 19oÛ au 31 mars < our l'entretien des bâtiments de 1 Asile d'Aliénés de Vaticluse, de la Ferme, de la Colonie d'en; Je bâtiments, moulins, etc., du domaine de Vaucluse et de leurs dépendances, oit pour les grosi^b nj .uratiua qui y seraient nécessaires, et les constructions neuve , dans la limite, rabais déduit, de francs pour let travaux de terrasse, maçonnerie et carrelage, et de francs pour tous les autres travaux des lots NATURB BS TRAVAUX Evaluation Cautionnement d'Adjudication lot Terrasse, Maçonnerie et Carrela(çe 40 rr. 2 fr. fr

Couverture, Plomberie et Zingage

Menuiserie 8.000 aoo

Serrurerie

Fumisterie

Peinture, Vitrerie et Tenture

Pavage et Asphalte

Il ne sera pae versé de cautionnement provisoire

Les cahiers des charges et érie de prix sont déposés l'AsOe d'Aliénés de Vanclune (bnraa d'agetM de l'Architecte), où l'on pourra en prendre connaissance tous la jours (tes dimanches et fêtes exceptés), de onze heures à quatre heures

PRÉFECTURE DE LA SEINE

Le Samedi 7 avril tftOO, a une heure et demie, il sera proe'-dé publiquement, danx une de salles de l'Asile d Aliém-s de Ville-Evrard, l'adjudication, au rubais, sur les pris de la Série de la Ville de Parin, en late dn t" levembre 18S2, sur soumissions cachetées, de ̃ .ir.r, !,La conformément au tableau ci-après, des travaux à exécuter du avril <v> i.oar

J'entretien des bâtiments de l'Asile d'Aliénés de Ville-Evrard, de la Maison uéci !i 'de de la Ferme, des bAtiments, etc., du domaine de Ville-Evrard et de leurs dépend sue réparations qui y seraient nécessaires, et les construction neuves, dans la limite pour les travaux de terrasse, maçonnerie et carrelage, et de francs puur tous i des lots NATURE DES TRAVAUX pour ans Cautionnement 'ii adjudlcaûoa lot Terrasse, Maçonnerie et Carrelage 40.000 fr. fr. fr î Cou verture, Plomberie et Zinc

Menuiserie

Serrurerie

Fumisterie

Pavage et Asphalte

Il ne sera pas versé de cautionnement provisoire d'agence de 1 Architecte), ou l'os pourra m prendre connaissance tous les jours (le dimaaches et fêtai exceptés;, de 11 heures i 4 heures

Les bonnes mines pnrtirulièrM c.-xnrrT-iren au coatraire k être recherchée. év es aussi voyons-nous la Robinson av.. ?5O la Robjoson '.>̃-̃̃ '̃- 115 à de

UN a !07; Village. i 196 50; Sitamar de 134 a 136. etc

Voici les derniers cours cat&i, à ta Bourse de

Lille, sur tea aotiona dea Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le i:t

Anzin de den.le.rj T. ii s

Blanzy. i i<o

Bruay fctsâ

Bully-Orenay (le 4<oi

C&mpagnaé. irXi

Carvm. ̃ i

Courrières (le il

Crespiu (Nord) ̃£ i

Douôhy.. n i

Dourges (100' d'action

Droeourt :):kô

Epinac

Bsearpelle (Nord

Ferfay rx

Lens d'action

Uévin

Ligny-lès-Aire (C anon.) W

Méurehin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. 500 f r.) i

Thi vencelles ,'y

Vicoigne. SihXXJ tout avait été in u: ;<lu que dans le sommeil de la lomue là du iuoim U n'y a plus de rêves, pius de cauchemars

Ce fut à ce moment-là que j'entendis parler de l'efficacité merveilleuse de la Tisane américaine des Shakers. Je voulus moi rendre compte en l'essaymt moi-même. Les boni effets ne se firent pas longtemps attendre

Bref, six flacons de ce remède m'ont rendue à la santé. Je me porte parfaitement, et j'avoue que c'est grâce à la Tisane américaine des Shakers c'est pourquoi je consens volontiers à la publication de ma simple et véri dique histoire. Signé Mme Duchène, rue

Montoise, Le Mane (Sarthe),le 23 février

La signature ci dessus a été légalisée pat

M. Courboulay, adjoint au maire du Mans il Fl "•••• •> UNE BOlTK d'KKSA! de ailla A sssVsHsVsU POUDRE s<aaARerTESaCoUFLAUŒ rJP tJUuuBS >,MSiiucds OtMg , IrrlUtUons du Poltrtaat

MM E ^9 •̃̃>• purgattoa. par Isa CAPSULE 1 KINM

TRES FIN

Mn M- USA BoYEK.imr à. BMlHC si UO. ltu MMKS ItanX

CIRCULAIRE QUOTIDIENNE t ftraat BooqosB

Parla. Bocourr, Imprimeur au Pctit J'unnen ta. rua d'Eaoblen