Le Petit Parisien 

torr dû faire abattre plns 
de chais. Les cadavres de 
ces ». >-i l'Ecole vétérinaire d Al- 
La mui.n ipauw ;i pris les mesures les Plus 
fûWgiques pour enrayer le mal. 

ou ne signale jusqu'ici qu'un seul accident de 
personnes. 

Cbolay-le-Roi. Les agents ont arrêté, la 
nuit dernière, un nommé Auguste Pajadon, dit 
la Fouine, agé de trente-deux ans, demeurant 
tue de Seine. Celui-ci, qui avait été pris en fla- 
grant délit de rni 'in» la propriété, de M. Cu- 
pinge, 45, ruc Saint-Louis, été reconnu comme 
fauteur il.- nombreux larcins commis dans la 
région. Il été envoyé au dépôt. 

DÉPARTEMENTS 
{Mt NOS CORMSPONDAirM rAUTlCCUERS) 

Dimanche 4 mars. 

^Hontmrgi». Un vieux rentier, nommé Loais 
auveau, àgé de quatre-vingt un ans, demeu- 
t au hameau des Quatre-Crolx, commune de 
adon, a été trouvé hier soir noyé duns une 
one contenant seulement 50 centimètres d'eau 
tt située à 60 mètres de sa maison. On ignore 
S'il y a eu suicide ou accident. 

VtH*ft-C0U*r«t». A FavereUes, prèsVillers- 
JCotter» t.- f>n vient de découvrir le cadavre d'un 
Vieillard, wnnu eous le nom de père SaintrAn- 
oine, datis une carrière qu'il habitait depuis 
fcuit ans. L'infortuné était mort de faim. 

Grand Incendie à Bordeaux 
(De notre corre$j>on>tant particulier) 

>rde,iux, 4 mars. 

Un iaci.udie, fis: L->.Ui prendre de très 
«f 'immenses tas de bois placés sur le quai de 
fjacalati 

Lee flammes montent à des hauteurs considé- 
rables et les luaurs de 1 incendie s'aperçoivent 
dC tous les points de la ville. 

Courrier des Théâtres 
Le Théitre Antoine a donné, l'autre soir, deux 
pièces nouvelles: l'Empreinte, comédie en trois 
jetez, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte, 
fcomédie en un acte, de M. Jules Renard. 

L'idée première de la pièce nouvelle de M. Abel 
Hermant, peut tenir, et c'est un mérite, dans une 
seule phrase l'auteur estime qu'une femme con- 
serve, qu elle le veuille ou non, et toute sa vie, 
p l'empreinte » du premier homme qui l'a initiée à 
la vie, mari ou amant. 

Si maintenant on voulait étudier le développe- 
inent dans ses détails, il faudrait suivre l'auteur 
dans une suite de subtilités ténues et fines. Vrai 
labyrinthe ou. il ne laisse pas de se perdre quel- 
quefois, et qui déconcerte les dialecticiens les 
plus aguerris. On dirait de ces discussions comme 
en soutiennent devant la cheminée, dans des 
Salons précieux, après des dîners succulents, 
certains psychologues mondains chers aux vieilles 
dames. 

Quant il Poil de Carotte, c'est, à proprement 
parler, l'histoire de la petite Cendrillon. Un enfant 
de-paysan, surnommé Poil de Carotte à cause de la 
couleur de ses cheveux, est délaissé, tourmenté, 
brutalisé par une mère sotte et acariâtre, Il raconte 
«es chagrins et ses peines à son père, qui les avait 
ignorés jusqu'ici le père fait entendre raison à la 
mère dénaturée. C'est tout. Mais les caractères des 
trois personnages, et aussi celui d'une bonne brave 
fille de campagne, sont dessinés avec une netteté, 
Une précision dans let contours qui nous ont re- 
poaés des amphigouriques élucubrations aupera- 
-vaut subies. 

spectacles de la semaine & 
'Opéra. Lundi, les Maîtres Chanteur* nttr- 
Credi, Jioméo et Juliette vendredi, la Prise de 
jTroie et la Korrigane; samedi, Roméo et Juliette. 
Comédie Française. Lundi, mercredi, ven- 
dredi, samedi, Diane de Lys mardi, jeudi, Œdipe 
ftoi; jeudi, matinée, Il une îieore, -isujuiiii et te 
Itéputé de iiombignac. 

Opéra-Comique, Lundi, mercredi, vendredi, 
Jj&mtte; mardi, les Pécheurs de perles, la Cher- 
Odéon Lundi, le Déyit amoureux, le Mariage 
forcé et le Mercure galant; mardi, mercredi, ven- 
dredi et samedi, les F&urchambault; samedi 
heures), les Chansons le Victor Iliujo; causerie 
de M. Henri Fouquier. 

Théâtre lyrique de la Renaissance. Lundi, le 
Voyage en Chine (soirée populaire à prix réduits); 
Vnardi et vendredi, Iphigénie en Taurhle; mer- 
credi, 4 h. huitième matinée artistique; le soir, 
JSuphroïine et jeudi, Martin et Mar- 
tine; samedi, le Bijou perdu. 

L'Opéra-Populaire donne ce soir le Toréador et 
)e Maître de Chapelle. 

A ce même théâtre, gros succès pour le Songe 
̃T-Ute nuit d'été, d'Ambroise Thomas, habilement 
inis en scène et fort bien interprété par Mlle Gil- 
itrt-Pouget, MM. Isouard, Cbatmin, Dangès. 
Ce qui contribue le plus à la vogue de cette inté- 
ressante tentative, c'est la modicité extrême du 
prlz des places qui justifie pleinement l'appellation 
d'Opéra- Populaire. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce pour lundi 
prochain irrévocablement (t2 mars) la première de 
l'Aiglon, de M. Edmond Rostand. 

Aux Variétés, la Belle Hélène sera jouée encore 
cette semaine, mais ce sont les dernières irrévoca- 
bles de la célèbre opérette. 

Au Palais-Royal, afin de ne pas épuiser le succès 
de Coralie et C' et pour pouvoir en faire une bril- 
lante reprise pendant la période de l'Exposition, 
]M. Maurice Chariot vient de se décider à annoncer 
'les dernières représentations de son immense suc- 
«eès. Comme bous l'avons annoncé, c'est Zigomar, 
ykce nouvelle en trois actes de M. Léon G.ndillot, 
qui remplacera sur l'affiche Coralie et C: 

Le jury du concours musical de la Vitk de Paris, 
«près une dernière audition des trois partitions 
retenues par lui, a décidé de ne pas accorder de 
premier ni de second prix. Mais, il l'unanimité, il 

H* 9?. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

DRAME DU MARIAGE 
XV (suite) 

Tentation 

̃£• Js> vous crois, affirma le boiteux. Moi 
aussi. j'ui bien failli ne pas en revenir, et 
bans cette salo. Crépinet se reprit 
cette satanée barque qui ne coulait pas et à 
iaouel! je me suis accroché, j'étais t. ichu, 
ïaaic (Viiient. 

r est-ce arrivé? 

1 .nient, mes bu -urs. 
Un foui) ùf vent, ce qu'il jai uiî tit crac, 
tout le monde par-dessus bord. ces dames, 
la petite. votre sewiteur et même le patron I 
El vous avez trouvé ça naturel, vous, 
Crépine t 

litvlame, je ne sais pas, moi, vous pen- 
ses. Je nage à peu près comme on caillou et 
je ne suis pas mariuior. Les collets, j'en 
Eonvions. c'est mou affaire, mais les bateaux, 
Ci vu ni connu Jamais je n'ai tant canoté 
qu'avec NI. Dufresne. De ce côté-là il était en- 
ragé. Il nuticeu\re corntna un pilote. il 
barbote ,lausl'eau comme un terre-neuve, en 
bn mot il ne craint rien 1 

Le docteur objecta 

Il n'a pourtant sauvé personne 

Crépinet eut un sourire louche et fit 
latwdt«B. 

a accordé une montion à la Vision du Dante' j 
poème de MM. Eugène et Edouard Adenis, musi- 
que de M. Brunel, qui sera exécuté publiquement 
aux frais de la Ville de Paris. 

Au lyrique de la Renaissance, on prépare l'Ido- 
menée de Mozart, et l'on s'occuper» ensuite de la 
Muette d'Auber, les directeurs étant arrivés à 
obtenir l'autorisation de représenter ce brillart 
opéra. 

Ca soir, au théâtre Cluny, cinquantième repré- 
oentation du Fiancé de Thylda. 

Ces le jeudi 29 mars qu'aura lieu, au théâtre 
Sarah-Bernhardt, la matinée musicale et dramati- 
que organisée par le Syndicat de la Presse muni- 
cipale parisienne au bénéfice de se caisse de se- 
cours et de retraites. 

Cette matinée s'annonce comme devant être des 
plus brillantes. Le Président de la République a 
promis de s'y faire représenter. MM. Waldeck- 
Rausseau, président du Ccnseil Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture; Paul Deschanel, présiden 
de la Chambre Emite Demagny, secrétaire gé- 
néral du ministère de l'Intérieur Combarieu, 
directeur du cabinet civil du Président de la 
République Leygues, ministre de l'Instruction 
publique; Pierre Baudin, ministre des Travaux 
publics Millerand, ministre du Commerce, etc., 
ont accepté de patronner cette oeuvre de bienfai- 
sance. 

Au point de vue artistique, cette représentation 
offrira de nombreux attraits. Le programme réu- 
nira les noms des artistes les pius en vogue et 
ceux dont l'étoile commence a briller à l'horizon. 
On peut retenir ses places dès maintenant au 
bureau de location du théâtre Sarah-Bernhardt. 
CONCERTAS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Au Casino de Paris, 
nouveau ballet, nouveau succès. Cette fois, c'est 
Cléopitre qui en est l'héroïne, c'est-à-dire l'une 
des figures les p!us aéduisantes, les plus fastueuses 
de l'antiquité. Les auteurs, MM. Menklein et Bcr- 
nac, ont eu l'heureuse idée de ne pas compliquer 
l'action. En quatre tableaux aussi clairs que vi- 
vants, ils nous montrent les hésitations du pro- 
consul Marc Antoine et les triomphes de Ciéopâtre, 
triomphe de courte durée, puisque fidytle impé- 
riale est brusquement interrompue par l'arrivée 
d'Octave et de ses légions et que les deux amants 
n'ont d'autre ressource que la mort. 

Si l'action est claire, la musique ne l'est pas 
moins, ce qui n'est pas un mince mérite aujour- 
d'hui. La partition de M. G. Pfeiffer fourmille de 
mélodies bien venues. Elle est toujours distinguée 
et orchestrée avec art. 

L'interprétation est de touspoints excellente. Il 
faut mettre hors de pair Mlle Angèle Héraud, 
qu'on avait jusqu'ici applaudie dans des rôles tout 
de charme, de grâce ou d'espièglerie. 

Elle personnifie Ciéopâtre avec une autorité in- 
contestable elle y est superbe et enivrante à sou- 
hait. 

M. Leflamand dessine remarquablement la tra- 
gique figure d'Antoine; M. de Gasperis; Mme Ger- 
maine de Berry, Lilian-Clifton et Borroni, une 
élégante première danseuse étaile, méritent des 
éloges. 

La mise en scène de Gardy et les somptueux 
costumes de Landolf font honneur au goût de 
MM. Borney et Desprez, qui en seront quittes 
pour ,jouer Clcupê.tre pendant toute l'Exposition. 
au moins. 

–-» Mercredi ou jeudi au plus tard, la Scala 
donnera la première représentation de les 
Amours de Téléruixque, une opérette en un acte 
d'Hervé complètement inédite, au sujet de la- 
quelle certaines indiscrétions commises ont éveillé 
déjà une grande curiosité. 

Avec un programme incessamment renou- 
velé, tent pour les pièces que pour la partie con- 
cert, l'Eldorado sait conserver la faveur du public, 
et la Petite Bohème, de Garuy et Briollet, venant 
après des chansons chantées par Mmes Gaudet et 
Dechaume, M. Delmarre et l'inimitable Dranem, 
termine un spectacle parfait de tous points. 
• La nouvelle de la réapparition de Thérèse 
Renz sur la piste du Nouveau-Cirque a aussitôt fait 
affluer vers cet établissement tous les fanatiques 
de la belle équitation. Personne ne se lasse d'ad- 
mirer ce travail merveilleux, cette science parfaite, 
cette tenue impeccable; c'est du grand art. Les 
Indiens Sioux ne seront plus exhibés que jusqu'à 
la tin de la semaine. De nombreux débuts viennent 
de corser encore le programme. cependant si varié, 
On coquet "etamiSKement de la rue Saint-Honoré, 
rendez-vous de la « fashion parisienne ainsi que 
les étrangers. 

LES SPORTS 
LE CROSS-COUNTRY D'HIER 

C'est par un temps froid, mais be;r. 

disputé, hier, dans les bois de VilU 

douzième cross-country national, 
organisé par l'Union des sociétés fraoçaises de 
sports athlétiques. 

Ce fut un succès complet. Nombreux étaient 
les sportsmen parisiens qui avaient elïaclué le 
déplacement, qui en chemin de fer, qui en au- 
tomobile, qui à bicyclette. Au nombre de ces 
derniers, remarqué même, deux chauffeurs 
renommés, dont le gagnant du Circuit du Sud- 
Ouest ce qui prouve bien, entre parenthèse; 
que l'auto ne porte pas préjudice à la Une bicy- 
dette. 

A 10 heures 35, le départ à été donné à une 
centaine de concurrents. 

Voici le classement individuel des vingt pie 
miers 

1 Champoudry, en 1 h. A. M. 
2 Déloge \H. C. F.), 3 Gondoux (R. S. CA i Theato 
(Saint-Mandé\, 5 Ragueneau (S. A. ?si. 6 Ohastu- 
nié (R. C. b'.), 7 Castanet ^S, A. M. S Marlius 
(U. A. I.), 9 Champion (H. C. F.). 10Geuet(R.C.F.). 
11 Pican (H. C. F.), 12 Verpault (Dijon 13 Lau- 
rent (S. A. M.), 14 Touquet kR. C. P.), 15 Guillot 
(S. A. M.), 16 L&pègue (S. A. M.), 17 Lorgeon 
iU. A. I.), 18 Salomez (H. C. F. 19 Lazare (S. F.), 
20 Leyrisse .Libourne). 
Le classement par clubs s'établit ainsi 
1" division 

1 Racing-Cluù de Frauee. avec 52 points; 
2 Société athlétique de Montrouge, avee 57 
points 

3 Union athlétique du premier arroadissenitint, 
avec 118 points; 

4 Red Star Club, avec 196 pointe. 

2* division 

1 Société athlétique de Libouras, arec 162 
points; 

9 Union sportive de Dijon. 

FOOTBALL 

En Angleterre, t équipe d'Oxford a battu, en 
association, l'équipe de Cambridge rp1 2 buts à 
rien. 

AUX COUREURS CYCLISTES 

Au commencement de la saison vélocipédique 

entendra un petit gloussement ironique. 
La grimace de ses traits obtus, enfouis sous 
les poils broussailleux de sa barbe, contenait 
toute unè révélation. 

Elle frappa à la fois les trois témoins de 
cette scène. 

Le docteur reprït 

Vous savez beaucoup de choses que 
vous ne voulez pas nous dire. La bonne action 
que nous attendons de vous, c'est de vous 
montrer sincère.. Nous vous récompenserons, 
si vous nous donnez les moyens de contrain- 
dre, sans bruit et sans éclat, M. Dufresne à 
une séparation avec une femme qui ne peut 
être désormais que malheureuse avec lui. Je 
vous donnerai une somme qui vous aidera à 
vivre dans une petite aisance le reste de vos 
jours. Et vous savez que je n'si qu'une 
parole 1. 

C'était pour le pauvre diable une tentation 
facile à comprendre. 

Combien ? dit-il presque timidement. 
Voyons, dix mille francs, qu'est-ce que 
vont en diriez, Crépinet î 

C'est quelque chose mais je voudrais 
une petite maison. 

Le marquis dit à son tour 

Parle et je te la donneni. 

Où ça? 

Quelque part, dans les environs d'An- 
Le bossu eut un rire mélancolique. 

Vr_4, vous au ries tort, fit-il, car je serais 
pour Tous un fâcheux voisinage. 

Je te donnerai aussi la permission de 
prendre quelques lapins de temps en temps, 
mais pas autre chose. et enfin. 

Enfin' murmura Crépinet. 

Si tu veux t'amender, quoique tu sois 
pxssabiement mal MU, ie te donnenrt une ca- 
**Mû. et tu tenu K*r<_e s.» 

de 1900, la commission sportive de t*TJ. V. F. rap- 
pelle aux conreurs l'observation stricte de ses 
règlements. 

Les efforts de ladite commission ont êlê l'an 
dernier couronnés d'un succès complet. De temps 
à antre, et souvent à son grand regret, la r#m- 
mission a été obligée ei'avoir la main un peu 
lourcta, sévérité indispensable à la conservation 
d'une autorité qu'elle voulait entière et indis- 
cutée. 

Heureuse des résultats obtenus et désireuse 
de n'avoir pas à eévir, la «wnmission sportive 
de t'LT. V- F. tient cette année R ee que tous les 
coureurs se mettent en régie avec elle, le* pTé- 
venant charitablement qu'elle n'accordera à au- 
cun d'eux des circonstances atténuantes pour 
les infractions à ses règlements. 

u S. y. ̃. 

La Société véjocipédique métropolitaine, la 
plus ancienne sociéfé vélocipédique parisienne, 
vient de procéder au renouvellement de son 
conseil pour 1900. 

Ont été étua 

MM. Drezet président; Daffry de la Monnoie, 
vice-président: Joseph Haufeurl, secrétaire. 
U« CORCOURS D'ELECTRIQUES 

Le comité des clubs automobiles de l'Europe 
eentralë organise pour le mois de mai üu de 
juin un grands concours de moteurs électriques 
qui »c tiendra à Berlin. 

Anglais et Boërs 
Tous les hommes civilisés font les vo 

ardents ponr la cause du petit peuple qu: 
avec ttot d'héroïsme contre des forces écrasâmes, 
défend en réalité, la oauae sacrée du droit primor- 
dial de toutes les nations à l'Indépendance et à la 
vie.. 

Peu Importaient aux Boér» les mines de diamant 
et d'or que lu sol de leur paya contient en abon- 
da' 

̃ "seulement de continuer dans leurs 
mon' i l'Uosés. dans ksurs plaines immenses 
la :re ou avaient toujours 
menue t iculteurs, pasteurs et 
chasseur. 
Mal» un joui du dis- 
paraltre, Ils serai. r des 
g»s richesses, et qui ne devaient pas tarder à essayer 
de tout faire pour se l'approprier. 

Attaqués par la lace de proie, les Boërs ont tous 
couru aux armes et se sont rérélés les meilleurs 
soldats du monde. 

Cette lutte sans exemple est racontée dans Anglais 
et Boers, vibrant récit tracé par la plume oV Ni. !l. 
Galli, qui a écrit de même l'histoire de la plupart 
des °randg faits contemporains. 

Cette chronique chaude et pittoresque de la Guerre 
du ïransvaal se recommande tout particulie ornent 
Si l'attent!on du lecteur par la richesse et la siureW 
de sa documentation constituée avec des rensrti;ne- 
ments venus du théâtre même de la guerre. <vt c.en- 
times le fascicule illustré, 50 centimes le volume le 
premier volùnw eaten venk chez l'éditeur H. Geil'roy, 
K2, boulevard Saint-Germain, Paris.) M. 

LES COURSES 
VINCEXKES 

Aujourd'hui ;;s I900 

NOS PRONOSTICS 

Prix des Acacias. Au trot monté, 3,000 fr., 
P>,000 m. Sylvia, Sap Orne. 

PRtx DES Jacinthes.– limes, réclamer, 
francs, m. Salve, Arcas. 

Pr!.x w. i.'Asiuï. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3.800 m. Collet, Commandant. 

Prix des luisît. Unies, liandicap, 4,000 fr., 
Pais DE Joinville. -Au trot atteaé. 3.000 fr., 
m. Befla, Quatre. 

Pmx Nijage. Steeple-chase, handicap, -i.MQ 
francs, ï,(tM m. Baskir, M. d'Allouviltc. 
Demain mardi 6 mars, courses à Saint-Ouen. 

AUTEUIL 

Résultats du dimanche 4 irtars 1S00 

Malgré les timides apparitions du soleil, le 
froid était très vif hier à Auteuil, on il n'a cessé 
de souffler un vent glacial mais l'attrait d'un 
programme bien compris avait fait braver cette 
température sibérienne et le public était venu 
en foule. Les braseros étaient très entourés et 
les fourruresavaient remplacé les toilettes prin- 
tanières du dimanche précédent. 

La journée avait mat commencé pour les pa- 
rieurs, les favoris ayant été battus dans les trois 
premières courses fort heurfusement ils ont pu 
s. ̃ 'toires de Royal Oak, Méli- 
.dément dans le Prix de la 
Pelouse. Lhirn et L'Aurore II sont tombés à la 
rivière des tribunes. Moustiers a exécuté correc- 
tement son cavalier seul. Lhéris, v> ir 
son entraîneur, a bénéficié de la se' 

''•-̃'̃̃ ='jrprise dans le prix des i la 
lotte a été battue d'une téte par 

voyageuse, Navarin II et Mont-Catssin 

avdiaut mené bon train. Ce dernier semblait do- 
miner la situation en passant devant les tribu- 
nee, mais il se déferrait après la claie du talus 
et rétrogradait. Navarin Il est tombé à la der- 
nière haie. Sur le plat une bonne lutte s*enga- 
geait entre Myosotis et Hulotte qui succombait 
dans les dernieres foulées. Voyageuse était troi- 
sième. 

Dans le prix de Billancourt, Bneil s'est démbé 
au signal et Times a culbuté à la première haie; 
il a fait seul tout le parcours et a passé le poteau 
le premier sans cavalier, malheureusement pour 
son propriétaire. Taillebourg II qui avait fait le 
jeu paraissait maître de la partie, quand une 
grosse faute à la rivière du huit, où il se rece- 
vait mal, le mettait hors de course. Genlis pre- 
nait alors la tête et avait l'air de gagner, mais à 
cent mètres du poteau 'alois la rejoignait et 
gagnait d'une longueur et demie. Taillebourg Il 
conservait la troisième place. Fragoletto n'a pas 
suivi le train. 

Royal Oak s'est rébabilité dans le prix d'An- 
jou de ses deux dernières défaites. Après s être 
toujours tenu en bonne place, il a commencé 
son rapproché dans le tournant de la Muette et 
a gagné sans avoir à faire aucun effort. Tendre 
Amour a pris la seconde place devant Casimir. 
Serpent a bien été jusque dans la ligne droite, 
ainsi que Vidame. 

Mébbée a eu d'autant moins de peine à enle- 
ver le prix Valentine que Canvass Back, qui au- 
rait pu être dangereux, avait failli tomber à la 
rivière des tribunes. Bien revenu, le cheval de 
M. Lebaudy n'a pu prendre que la seconde place 
devant Mathias troisième et dernier à dix ton- 
gueurs. 

Un accident aurait pu seul faire perdre lo prix 
Auricula à Pétard, qui est de bien meilleure 
classe que ses deux médiocres adversaires. Il 
s'est contenté débattre de deux longueurs Eper- 
vier. Sparroxv. tombé au brook, a été remonté 
pour bénéficier de l'argent du troisième. 
PRIX DE la PLAINE. Steeple-chase, à vendre 
aux enchères publiques. 3,000 fr., 3,400 m. 

Le bossu se souleva à demi. 

Les poings sur la table, il regardait le mar- 
quis pour savoir si c'était sérieux. 

Sa face s'était épanouie et il frémissait des 
pieds à la tête. 

Garde Le rêve de tous les braconniers 1 
C'en était trop! 

Il balbutia 

Pas possibie 

Le marquis dit 

Pourquoi pas î Penses-tu que je veuille 
te tromper? 

De joie, Crépinet faillit tomber en pamoi- 
son. 

Il répondit d'nne voix tremblante 

Vrai Il n'y a pas moyen de vous résis- 
ter 

Et alors, sous le sceau du secret qu'on lui 
promit de nouveau, il raconta tout ce qu'il 
avait vu et entendu, tout ce qu'il savait, la 
manoeuvre de Dufresne enlevant le lest de 
son bateau, la vision de Suxanne qu'il aurait 
pu secourir et qu'il avait laissée se noyer 
volontairement, les lettres de Paris qui 
lui arrivaient et celles qu'il expédiais à 
chaque instant et qu'il ne voulait con- 
fier à personne de peur de trahir ses secreta. 
Et enfin son entretien avec lui et la somme 
qu'il lui avait promise s'il gardait lé silence. 
Douze mille francs. 

Dans-son enthousiasme de la faveur que le 
marquis venait de lui ««corder, il déeiM» 
Cet argent, je ne le prendrai pas. Je n'en 
veux pas 1 Si je n'en avais pas d autre, vous 
savez, mon bon monsieur Bernay,le besoin 
fait faire souvent des choses qui ne ptaiwent 
pss 1 Mais puisque vous m'aides, je tacherai 
de devenir un brave homme. 

Le vieillard demaada: 

Votre maftte a* W» » Jamais fait 

M. Dujardm (A. Flint); Lhé- 
.N L'Aurore II. 

;n. 

:'sns. Haiw, fr., S.ûcm m. 
i*' au prîtice j. Mtn-ai !.ï, «a cic, 2'Htt- 
lo: 3' Voyageut- 

Navarin H, i a, OuMa, 
Gasrné d'une tête, six longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE Billancourt. Steeple-chase, han- 
dicap, 15,000 fr., m. 1" Valois, à M. Wy- 
socki fA. Johnson) Gratis (J. Clay 3- Taille- 
bourg II (Maidment). 

Non placés Fragoletto. Irisée. Bueil, Times. 
Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix d'Anjou. Haios, handicap. fr., 
m. Royal Oak, au baron Finut (W. 
Wright); 21 Tendre Amour (Caropbiill), 3' Casi- 
mir Ta. Clay). 

Non placés Manon, Torticolis, Vidame, Ser- 
Gagné de troiq longueurs, six loopueurs du 
deuxième aa troisième. 

Prix Valextiso. Steeple-chase, 8,ûOO fr., 
m. 1" Mélibée, à M. R. Maurin iF. Hall) 
2' Canvas* EUck (W. Andrews), 3* Mathia* 
Gagné d une longueur et demie,dix longueurs 
du demième au troisième. 

PRIX Auricula.. Steepte-ehase..>̃ ?r., 
3.500 fr. i" Pétard, M. S.Duf' 

i' Epervier .A. Fiint;; 3' Sparrov- 

HÉHOLTATS nu PARI MUTUBL 

Ha S 59 T*"Atn- il* 
Valois Gj Si 50 31 U> Me! _î 50 
LE CACAO MYRTEL 
La mode joue dans ies questions d'alimenla- 
tion, comme dans toutes les autrw:, nr rfllc Ort 
imporiant; mais pour qu'elle h 

façon définitive, il faut que le i 

du u Recherche dès son appari- 
lion. <•'̃ aujourd'hui devenu pour tous 
le meilleur déjeuner du matin. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 4 mars. 

GBAIN'S ET FAUÏNEà. La première moitié 
de la semaine a dé douce et ouai!< il 
partir de jeudi la température s't.-1 

ment abaissée et il est tombé de la s 
variations brusquas ne sont pas favorables aux 
blés en terre et l humidité persistante etnpêelie 
de 

On a -:>leil et un temps 
plu? emljhivi! rcs do 
carnitr 

il faudrait laisser r> terres, et tvia 
conduit jusqu'au 20 les blés semés 
aussi tard donnent rai uni' 11 est 
donc probable que dans 1 aviers 
beaucoup de blés gelés sert par de 
l'avoine, qui produit de 30 uuinUux àl'licc- 
tare et vend presque aussi .jcner que le 
Sur notre place, les farin \t 
eu de ta baisse jusqu'à jei 

vendredi la tendance a etO :̃̃ .jr 
on a clôturé en légère haussa. 

An 28 février, le stock général dee farines à 
Paris était de K>5,i51 quintaux, soit une aug- 
mentation de 18,rtH quintaux pendant li> mois. 
On a terminé hier en cotant les farines ne! de 
Paris le livrable courant du mois, fr. avril, 
de fr. à 26 25; mai- juin, 26 75 les 4 mois de 
mai, les kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vement des farines; après avoir fléchi jusqu'à 
jeudi, les cours se sont relevés, et hier on a 
clôturé en hausse sur les prix d'il y a huit jours. 
nous avions dit précédemment que les avis 
étaient partagé, au sujet des dépôts causés par 
ta gelée. On est toujours dnns la mêrn»1 incerti- 
oblige <*•̃̃ le 
s'aeccK a 
assez i- 

on dit partout que l'humidité persistante est 
très contraire non seulement aux céréales en 
terre, mais^aiissi aux semailles de printemps, 
qui seront faites tard, et probablement dans de 
mauvaises conditions. C'est pour cela que le 
crommarco, à la Bourse de commerce, cst4n- 
lluencé par le mauvais temps continuel et qu'il 
se met aux achats. Nous avions d'ailleurs annoncé 
le n:oucement qui commence se produire, et 
probablement il ne s'arrêtera pas là, malgré les 
efforts des baissiers. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires pendant la semaine, mais, après 
avoir Iléchi assez sensiblenrent, les cours se 
sont relevés hier et on a clôturé en hausse sur 
toutes les époques, mais surtout sur le livrable 
éloigné. 

Au 28 février, !̃? stock ,1')5 huiles de colza 
s'élevait à 36,689 quintaux, soit 3,9'20 quintaux, 
de diminution pendant le mois. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 57 ?5 à 57 50 avril, de 
de 57 50 à 58 fr. les 4 mois de mai, de à 
59 50 les 4 derniers mois, de 59 Ta à 60 25 tes 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Le marché des trois-six a été 
iailuencé cette semaine par l'incendie des Ma- 
gasins généraux, où environ hectolitres 
à alcool ont été détruits. 

Pendant la ecmaine, les affaires ont été acti- 
ves et les fluctuations des prix ont été nombreu- 
ses et assez importantes. Finalement, hier on a 
clôture en hausse. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 26 février au 
3 mara est de 37 l'hecto nu degrés, en- 
trepôt. 

Au 28 février, le stock des trois-six à Paris 
élait de 161,819 hectos, soit une diminution de 
ld.tiCS herUw seulement, malgré la perte des 30,000 
hectos brûlés. 

SUCRES. Les affaires ont été très calmes, et 
les prix ont peu. varié. 

Au 28 février, le stock des sucres indigènes à 
Paris était de sacs. soit une diminution 
de sac« pendant le mois. 

On a terminé nier en cotant le sucre blanc n* 3: 
le courant, 29 50; avril. 29 75: les 4 mois dc 
mai, 30 37 les 4 mois d'octobre, 27 87 les 
100 kilos entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
103 fr. a 103 50 les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. A les affaires 

Jamais 

Vous ignoriez ses projet* ? 

Oui, docteur, à preuve que j'ai failli me 
noyer comme les autres. 

C est bien la vérit4 que vous venez de 
nous déclarer ? 

Rien que la vérité, je le jure 

C'est bon, reprit le marquis, tu peux 
aller à tes affaires. Compte sur ma parole. 
Dès qu'on en aura fini avec ton maître, on 
s'occupera de toi. 

Le bossu saluait droite et à gauche. 
Mais vous ne direz rien, n'est-ce pas? 
C'est promis, et de ton côté, retiens ta 
lanrue! 

Oh! 

Ce cri du cœur contenait une protestation 
de dévouement à toute épreuve. 

Le marquis envoya Crépinet prendre un 
verre de vin à la cuisine. 

Le bossu disparut. 

Les trois hommes restèrent en tête à tête. 
Vous voyez, reprit le docteur, nos pres- 
sentiments ne nous trompaient pas. Ce Du- 
fresne est un misérable et un assassin S 
La cause ? demanda Jean de Vrigny. 
Personne ne lui répondit. 

La cause 

On pouvait aisément la pressentir, mats il 
était plus difficile d'en avoir les preuves. 
L'ancien lieutenant se leva, très préoccupé 
de ce problème et, ouvrant une fenêtre, il 
s'accouda au petit balcon qui formait une 
sorte d'encorbellement devant elle. 

Et alors il vit trois chose». 

D'abord les deux Follet qui s'en allaient 
avec leur prisonnier qui gesticulait joyeuse- 
nent. 

A la distance où ils étaient, il ne pouvait 
entendre ce au 'ils disaient. 

L i.'aifié demandait au btàai 

sont on t>c trait*1 n, les îîf'iiîi'rm* de 
b.,» <! dé- 
lai- 

y rs cours 
bt: 

• ma, 95 i 110 fr. Becanda, 80 
à 85 fr. 130 à «45 fr. Wolnzach. 135 
à t50 fr 
fr. Bade, à 1"A) fr.; 

Atsate. vu Hà fr.; les SO MMS. 

Eu Bourgogne, auuun changement. Le? prix 
payés en culture varient entre Th et S5 fr. les 
et on paie de à 47 fr. tes 50 kflos le boa- 
bien d^Alo^ de ta prochain.» r»-,oll<j est calé de 
a fr. 
Les marchés étrmn- t 
calmes, et dans la plupju tiç* ii->vs <k» produr- 
tion la demande se borne aux hesoln» courants 
de la brasaerie, qui est d'autant dispo- 
sée a contracter de« adiate d'aï:- im- 
portance que 1« persistance du ̃ ;nap« 
a été très préjudiciable la «onsouacuiuon d6 
UbMre. 
A Londres, .ffaires «M suivies; tendance 
ferme pouf' les bonnes sortes. 

A New-York, wUtaUon caJme. Prix mots va- 
riition 

GRAIN» rutlUVAGÈRES. Ou cote trèfle j 
violet nouveau, do t15 fr.; vieux, de T5 a 
120 fr.; luzerne de pays, de 90 fr. luzerne 
.1.. h» i^ v^ fr ̃ wj'ietté, de 35 A 
'̃̃• Hc blanc et 

les lue) kilù», :,«̃ i'in-, 
Mach. Coudre H U RTU 
MER 

{DE SUi. l'UK») 
Hew-York î 
pu continuer sa r™«-. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Mosda du i" m- 

̃ partio, par M A 

̃̃•, <i: Mise. La Gitr.c: 

uusiiuie et if Uroii (1(*s inr M. Ar 

dins, de i'A<*4tdeinie des seipnce» morai, 

dt'mie t'ranca Me. -il 
Odoardo t'ornent.. 

Lo .«ra-Comique, par M Camille ltellaigtK». 
i.hronnjue de la quinzaine. Histoire poUtlfjtif. 
par M. Francis Charmes. BulÎBtîn MbTIographi 
que. 

Xevue Btanvhe du l" mars. Julien R>- 

nos «le la guerre siid-afri.'aine lk A 

bor» l'ionv 

par Kdix vallotton). An 

Victor Barrucaiul. u,n,, m 

Bévue dr Paris il 

VOSt. ̃ 
Maurii 

Une Question inuu:o-n: -> • :ii 
G*uHs, etc., etc. 

LfflTK EXPOSANTS EXPOS. 1900. Ecr. Bue, bur. 60, Paris 
SPECTACLES DU 5 MARS 

THÉÂTRES 

8 h. «i ». O|»*r«. Les Maitres (.lianteuf*. 
8 h. •'•• l.ouimv 

8 h. t Th. -••*»«<̃«'« tu- ili- J.ys. 

i O- 1/4. Odéon. !.»̃!̃ i ainou- 
reux. J. 

8 b. 112. Lyri(.-Beo»i»»»ii«< -• !.̃ ,.o- 
S h. 1 i. <ijmua8«. L*. 

h. 3f4. Variété!. L>- ne. 

8 h. G«Hé. L«s s. 

U h. •/•. Nonve-uiés.– de Léontine. 
8 h. »/•. r»la»«-Ror*«l. CI,. 

S h. il.. Vaudeville.- Le Bôçntn. 
ii. • ». l»ortf-St-M«riia. 

6 h. 1,2. Oplra-Popnlatre. 

de Cliaptll*1. 

8 h. i-î. BoaKes-ParWeBS. La Ik'iie au Bois dor- 
mant. 

8 h. 1M. Atli/'nêf l'rv> M:p?\ ;ms.> V\:i.- an<i»rie. 
8 h. »;». CI. Le F 

8 h. lit Amiiiru. M- 

8 h. tf2 T».-e!»llé|»n>> 

8 b. Th. Antoln».- 

8 h. B*J»».«l Coi. 

8 h. »/•• Th. MKtn*r«. ̃̃•••• ̃ i, 
8 h. 1/i 
h. •/• ̃•tlïnolles.– A porp.ff- 

h. •;•. Monimartre. f.e .̃̃' >̃̃"̃» 

Il h. Belli-vllle. Le Sa. 

h. Foil*s-*eUe»m«!. 

8 h. •/•̃ trcneUe. Les Glu 
S h. <•;». Momp»rn«Mr. 

S h, •/». Gvkellos. Cm an. 

SPECTACLES DIVERS 

F*UM-»«r««rç. Tél. 8 h. 
Guerrero. Vision» de rfve. Valentinc s 
Sabaret. l^sruerre auTrnnsvaal, Ufm t. 
<_•«!̃« rt« Parle. cléujidtre.. Mlle An^ .01. 
M Le Flamand Mlle Hprronl- Les Johnsons Les 
Reweils. Dimanches et fêtes, mat. à -3 h. Entrée t ft". 
«rrapl». Frégoh. Stalcv et hirlH--U. Les Avoiu. 
Mi«« MllyCapell. Pier 

L. Campàua. JJimaDi 

g" spectacle. M"" Polaire.. ,». MM 
Haldy. Sulbac. Maiirel. Oui mat. 
̃arlft.itt. n u < t- Mealy. 
Statl'u. v v ̃), Vilbcrt, Gibard, 
Paui' i'' ̃̃ 

vaudeville. MM. Dranetn, Qovis. Mme- Gaudet, 
Deehaume, fuget, Mistlnguette. 

La C-taJ*. A 8 h les Petits Croisés, revue-fée- 
ne. J. Bloch, de verly. MM Oabtn. Uirault, Max 
More!. Ln belle Fathma.la troupe Prioe. Tel 
CMM«xt Borapéaa, I, rue Biot -place Cllctay). 
A 8 b. coricf.rt. A 9 h. la rcvue On netl 
pas des princes 1 de Quinal et Gide. 
Galie-Rvebeeliauart.– Tél. 406-23.– A9 h. Ré Flic 
et If Bloc, revue de MM. Mfguei Zamacolg et Petit- 
Mangln, MIie Clara Faurens. M. Maréchal. 
IfonTeav-Ctrajue. 8 h. 1 ,'S. Les Indien* sioux, 
pantomime éou<?str<! et nantiqup. Fatma pt Smann, 
tes plu* prt!»' ^r^aturc» hnmainet. TeWp 241-84. 
Cirque Meéramn h. Uo-05'i, rue des Martyr.. 
Matinées dimanche* et fête» i 2 n. 1/î. 
Attractions d.,<u,tr;;K8. 

Clrqoe 4ii\\tT. 8 h. Les Lutteuses. Danse 
conque 

•Jonlln-Kvaice.– Toue le» l'loirs à 8 h. 1/î. spectacle 
coneprt hat. Bimanch* matinée A i heure». 
Uréim kailier. Tout kts jeudis, grande fête. -» 
Safhedls et dimancni*, bal â 8 h. i;t. 

Tu es content de la réception? 

Je crois bien! 

Tu vois que tu étais chez de braves 
gens. 

ûh! 

Maintenant, tu peux aller relever le reste 
des (̃•̃ 

:i je vous jure que je n'en re- 
poserai pas. 

Bah fit le cadet des Follet. 

Vous verrez! 

Mon vieux bosco, je voudrais te croire, 
mais l'habitude est une seconde nature. 
Crépinet était lancé. 

Je vous en donne ma parole, f|t-il, et 
voua pourrez me traiter da j. f. si je m'en 
dédis. 

Un massif de bols les déroba aux regards 
du jeune homme. 

Alors il aperçut un commissionnaire monté 
sur une bicyclette qui, eu le voyant à la fenê- 
tre, vint droit lut et lui remit un télégramme 
qu'il prit en. baissant par-dessus ta rampe 
de pierre. 

« Arrivons pour déjeuner. faites-nous pren- 
dre gare. 

H la passa & son ami Jacques en lui disant 
Donne le.. ordres. 

Justement le Breton passait deux pas 
de lui. 

Le marquis appela 

Brinie î 

Mou commandant 

Va prendre mademoiselle Jeanne et son 
père à la gare, 

Bien, mon eomfnandantî 

Et reviens bou train. 

©ni. mon commandant? 

Presgue aussitôt un cavalier remplaça Le 

C9MMIÏÏ EmôfERSÊS 
N'est-ce pas faire un eseelleat emploi de SM 
étvantmiîp* que <te parer A U fois aux «oaaéwHn- 
cea 4e son Oé««s prématuré et à oelJtis de ttt 
L assuranoe mixte permet d'atteindre ces âMUt 
resalUts si oppoaéo w *w* 

patomtwt al aoit h 
l'assure lui-même, s'il est arme du 
contrat, soit «es «yaats droit imnv.iiaU'ment 
après son décès si ne décès a heu avant cette date. 
Primes annuelle» aarartut capital do cent 
franea 

âft i* ïtmté âytit V tu kfiU 2S m iph N m 
SI) ans t 55 3 Sa 3 
90 ans 463 8 il 
an» 4 75 3 86 3 32 
iients Kratnits et 4 I», 
Ni oinpagnte d'AasaraneM sur la Vie, 
rue uu et à ses agents g6- 
uersux daK8 toute ia l'rauce. 

Départs des 

U> paquelH>t AmMrttkm (M. M.i, 
li<>. a quitté Hoct-Saîd le s mm, a t béons*. akk> 
tin. 

Le Ittmfeo* for iaet de L» Plato 
et rtn BrV«il. est or, '.ne le S mars, à' 
t heure du soir. 

Le r«a<ro»bo« Tan-® M M 
a <; 

B i. ̃̃ ,vé t 
Montevideo le S. 

A-pêr"i"t'»f>-Totticj\ie, 

Notre mar. ̃̃'̃ i-^i:'5 ̃̃* 
tlue nu us .v- t 
i ff»!t pr- t 
t 

jusqu" t 
dépassi > 
à cous! ̃ ii- 
p.irtinu 

Nos ;n ar- 
che bit; t. 
Noire ."• 

i 

U.), ni' .«i; 

uya i» 

ltKÎ '.N) au et 4 

•iiionK Kili^ '> ir n. 

II!. us avi-c 
tonkinois r 
K!. La Tu, 'le 
lKinpi-uut :• es 
au plus ha.: 

Pi'ud.'inl a- 
maille, lu « 
̃ iv-c -i!l--i; 
il ça 
qm 
7û i2, d'un point e; îe 
sained il. Les recettes ̃•• 
mo noi.i- .i dit, n. •»•̃̃̃ us 
janvier une plus-valu. 
RptaF d'un ;u:'ro cf>W: 

marqi. 

sent. h s 
dans 

Les ;s 
m 
1 il. 
m 

r> 

'i leur 

n* I(!S 

n: 
-ai la 

UUX 

ciciutn 

Le Crédit fonc i'j. Lp» 
obligations font *̃̃ ,-j autre 
grand itabiiwwnaent sont toujours très refh'-r- 
rhfee de l'épurgne. (iminie, 
̃ lit toutes une «érurite absolue et un 
Jement avantageux, à quelques cen- 

uous »'•! ̃̃̃.Mi- u.rt crribarraBsés pour. 
nouw prononcer ne lut6t (juc de 
l'autre, si la que.' pi^K r"' m^ins 
rapprochés ne venait < >r; ir 
d'embarras. Nous rmun <•• 
-;a de *t les 
̃i.. wirage le 1. renaat 
ég-iuuieût un gros lot ùc HAi,0jU hitucs. Cette 
perspective- nous parait de nature 0 être pns<; ea 
considération en ce moment. 

Le Crédit lyonnais, malgrré quelque» réalts* 
tions de h^nrflreR fort r otrifi'en en wbi *». fngtat 
Il 
extraordinu rééenki fô (r. par ac- 
tion cl le ..lie somme ̃siendroat 
it" i*s futurs. 

et des is 

BOf^pi (•rUua 
qu'if jiréce- 
'i Il progrùa «otiaibit a 117Ï, 

i.i i-j– 1 .té moins vivo, proportions 

bicycliste de la poste dans venue 
séculaire. 

Celui-lA, c'était Victor, le ftdèle domestique 
du vieux docteur. 

Ii apportait une lettre sur lu 
laquelle on lisait en gros ae 
méat ion 

« Pressé. » 

Le sieur touque il' rime on l'a 
vu, à justifier ia o le docteur 
Heniay l'honorait, su: la da 
son ariji Boi«guîltatime. 

Dès qui) eut parcouru ce fidèle compte- 
rent, le vieillard rappela «et deux compa- 
gnons auprès de lui. 

La cause? 

Elle devenait assez claire. 

Georges Dufresne aimait ailleurs. 

Il assez • 
belle « fo- 
lies, a 'USSe* 
à toutes Il' tut*. 
Cela, 0 

Ainsi, riëa ut .le reu-uail, ni deuil» al 
scrupules. 

Au moment <̃̃̃ ̃.̃̃"̃̃̃-̃*̃ • 
et de quelle i: la 
pudeur d attendre ̃ «c >im»e- 
nauces pour retour; .-̃ plaisirs et 
de désordre». 

Cepeadant ou peut être un ié- 
baUCIié, 1! HhaHin un m; i; ;.aUS 
tomber aussi 
odieux qu< 

Il restait donc v '>• 
l'esprit du docteur i- la 
culpabilité du marl au &iUo. M,r le 
mobile de »en crime et sur -qu'il* 
ne pouvaient eu_fcv<>ir qu'o_>acui!iiiteat en* 
café. 

U tuivrt.1 CauuJtH MiRotrm. 

