VINGT-CINQUIEME Le numéro 15 LUNDI b

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ft. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On < j>onne sans frais -tans tnuç im nnrcaii.v de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

GARIBALDI

On inaugurera prochainement à Dijon le monument élevé par souicripliuri publique à la mémoire de Garibaidi. Quelque jugement qu'on porte sur le grand eondottiere italien, il faut reconnaître que l'hommage est mérité. Aux heu-es sombres que traversait la France et quand l'Europe, gogrue nardfi, assistait il son agonie, ce vieillard do

Koi i.-i, malade, usi' presque im>, .es Aijjo.s f;t vint mettre son tipéo et ce qui lui rc-iait. d'inier^le au service du gouvernement de la l)'-iVnse natio nale. La discipline n'était point la qualité maîtresse des rouliers qu'il commandait

Mais enfin, avec ces routiers-là, Garibaldi s'empara de l'asques, de Prénois,dê Dijon et n'abandonna cette dernière ville qu'après trois jours d'une résistance héroïque contre les troupes du générai Kettler

Pouvait-il davantage ? La diversion que lui demandaient Cxambetta et M. de FreyciIiet aurait-elle pu sauver Clinchanl

Garibaldi, dit l'inmartiai historien la

Guerre de 1HT0-1S7 l\ M. Arthur Chuquet se contenta d'envoyer ils.>s bandes de francstireurs aux environs de Dole, et, sitôt qu'il apprit que la CÓte- d'Or u'ùt&it p& ootiiprise dans l'armistice et que le général llann de

Weyheru rejoignait -Kettler avec dew brigades badoises, il recula sur Lyon

Mais, il ce moment, Garibaldi n'était plus que l'ombre de lui-même. Dans cè corps débilité par la maladie et les excès d'une prodigieuse existence d'aventures, l'âme auesi commençait à vaciller et à faiblir

Garibaldi était né à Nice le 4 juillet

Son père était un simple patron de barque qu'on ne voyait presque jamais au logis

L'enfant n quittait point sa mère, Ligurienne sentimentale et douce, qui eut la plus grande influence sur le développement de son esprit

Je dois à l'affection dé ma mère, écrivait-il plus tard, à son caractère angélique à son naturel bienfaisant et charitable, à sa compassion pour les humbles et les souffrants, le peu de bien qui est en moi et qui m'a valu 1 amour de mes concitoyens

Que de secousses, quelles transes mortelles, il infligea pourtant dès l'enfance àcette mère bien-aimée Déjà éclatait par mille traits son caractère généreux et passionné

Tout petit, il sauve une femme qui était tombée, la tête la première, dans un fossé plein d'eau. A quinze aos, son père l'embarque avec lui il iiuvû eucar > uu huimuii 4m se noyait dans la rade tle Smyrne; il en sauve un autre Marseille; dans cette méme ville, une autre fois, il passe ses nuits au chevet des ohnlériqups. Entre temps il retourne pr ̃. qu'il HtVnye par les sautes -->n tempérament

Jaloux d'èlr^ et do commander àdeshomni' iaipin ne s'avise-t-ii pas de voler une tartane et de faire voile vers

Gibraltar; On le rattrapa à la hauteur de

Monaco

Mais le démon des grandes aventures travaillait sourdement son cœur. 11 est maintenant homme fait il lui faut les larges espaces, la vie libre, les émotions de la lutte. La province de Hio-Grande s'était constituée en République et s'était séparée de l'empire brésilien il arme un navire, se fait délivrer des lettres de marque et devient corsaire pour le compte des insurgés

Et après la République de Rio-Grande c'est la République de Monlovideo (lui on le voit offrir ses services. Tempèie , naufrages, assauts, coups de main, retraites pé rilleuses suivies de retours offensifs, privations gaiement supportées, extrémités pres santes d'où l'on se tire par' des résolutions extrêmes, il a IrtMivé enfin ce qu'il cherohait, il vit désormais dans son élément

Dès ce moment, dit M. Cherbuliez, il suffisait de gratter le Ligurien pour découvrir le sauvage à fleur de peau. Garibaldi ne s'est jamais senti à l'aise dans les situations régulières, dans le train de la vie bour geoise. Il était né pour les hasards et pour tenter les dieux. i

C'est a un de ces hasards qu'il dut de rencontrer celle qui devait être l'héroïque compagne de sa vie d'aventures et qu'on appelait Anita la Brésilienne. Encore au service d'une des petites Républiques sud^o 40. Feuilleton du PETrr Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND HOMAN INÉDIT

PETSIKME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

Césn/re Honorât

Et à cette façon d'interrogation, Henri répondit aussi

C'est p< demander un moment d'entretien

Tout à votre disposition, monsieur de

Lorperae. Mais, ici. il y a bien du monde

Voulez-vous que nous sortions

J'allais vous le proposer

Ai il y a la café

Tout ils était. lu Tatteriall

Voyez. personne sur la terrasse.. Nous y serons très bien

Très bien, t?TKeffVt

Et quand ils y furent installés en face de deux bocks

Qu'y a t-il donc pour votre service voici. Vous avez été témoin, n'est-ce pas, de la mort de mon cousin Roland d'Asprémoiit

A ce nom, Césaire avzcit eu un geste. oh il expressif. à la fois de chagrin et de pitié

Mon pauvre lieutenant 1 Ah I monsieur c'a été une des grosses p "-iie8 de ma vie parce que sl j'ai qnelqirun, c'est cet nomme- \ous êtes trop jeune, vous ne pouvez pas savoir ce qu'il était bon samaaméricaines, il avait reçu l'ordre de croiser avec deux bâtiments de guerre au large de

Dos Patos. Les navires avaient mis à la voile et s'apprêtaient à franchir la passe quand Garibaldi, qui tenait sa jumelle braquée sur le rivage, aperçoit une jeune femme. Il l'examine plus attentivement

Son cœur bat et tout à coup il s'écrie

C'est elle C'est l'inconnue qui ne m'a jamais vu et qui, m'aimant sans le savoir me souhaite et m'attend

II' s'agit bien de croisière désormais

Garibaldi saute à terre et court après son inconnue il la voitqui entre dans l'hacienda d'un riche Brésilien, dont elle est la légitime épouse. Le Brésilien, avec cette politesse fastueuse des races du Sud, invite le senor à entrer chez lui et à disposer de sa maison comme si elle était sienne. Il faut lire la suite dans les Mémoires de Garibaldi

J'acceptai l'offre du Brésilien, racontet-il, et j'entrai. La première chose qui s'of frit à mes regards, ce fut elle! Oui, c'était

Anita, la future mère de mes enfants, la compagne de ma vie dans la bonne et la mauvaise fortune Nous restâmes un instant plongés dans une silencieuse extase nous regardant l'un l'autre, comme deux personnes qui ne se voient pas pour la première fois et qui cherchent dans les traits l'une de l'autre quelque chose qui les aide à se siniveni – E u, tn'arjachant à mi stupeur, je la saluai et je lui dis Tu dois être à moi. Je ne parlais guère le portugais, et ce fut en italien que j'articulai ces audacieuses paroles. Quoi qu'il en soit, je fus magnétique dans mon insolence. Je venais de prononcer une sentence irrévocable de former un nœud que la mort seule pouvait rompre

Garibaldi enleva le même jour Anita

Vingt ans elle le suivit à travers le monde dormant avec lui sous la tente, partageant ses périls et ses privations. Elle ne s'arrêta qu'à bout de forces. C'était en 1849 Garibaldi, chassé de Rome par les Français s'était enfui dans la montagne Anita quoique dans une grossesse avancée, ne put se résoudre à l'abandonner; elle prit des habits d'homme, coupa ses cheveux battit la brousse en compagnie du terrible condottiere, et un soir tomba morte d'épuisement

Devant cette femme qu'il avait tant aimée et qui n'était plus qu'un cadavre, Garibaldi fit un amer retour sur le passé. Il comprit qu'on ne viole pas impunément les lois naturelles et que l'immanente justice a tôt ou tard son heure

L'innocent Brésilien dont nous avions détruit le bonheur était vengé, confesse-t-il dans ses Mémoires, bien vengé, et je reconnus le mal que j'avais fait. Oui, j avais eu tort d'enlever Anita à l'homme qui l'avait prise pour compagne. Mais, en tout ceci, il n^-avait peint de sa faute et j'étais seul coupable

Les événements dont l'Europe venait d'être le théâtre dans les premiers jours de l'avaient décidé à quitter précipitamment l'Amérique. Dès qu'il eut touché terre, il alla s'offrir au roi Charles-Albert quoique ce prince, jadis, l'eût condamné à mort. Mais Charles- Albert venait de déclarer la guerre à l'Autriche et, devant l'en nemi héréditaire,. Garibaldi se rappelait seulement qu'il était Italien. Les mêmes principes, les mêmes considérations de patriolisme supérieur le portèrent après quand, à la tête des chemises rouges, il eût détrôné les Bourbons de Naples et libéré toute l'Italie méridionale, à faire hom mage de ses conquêtes au roi VictorEmmanuel

Quoique je sois républicain, déclarait-il, je n'ai jamais pensé qu'il faille impo ser violemment la République à la majorité réfractaire d'une nation

Victor-Emmanuel, en récompense de ses services, lui offrit un grade élevé dans l'armée régulière il déclina nettement la pro position. Il voulait réserver sa liberté, demeurer maître de ses actes. Cet esprit d'in dépendance faillit lui ooùter cher Aspromonte et Mentana ne furent pas seulement de sanglants échecs pour le condottiere qui pensait renouveler à Rome ce qu'il avait si bien exécuté à Naples, ils fai!lirent arrêter net sa fortune. Comme l'a finement remarqué M. Victor Cherbuliez, les chevaliers î errants ont leurs jours de gloire et de t triomphe, mais le plus souvent ils finissent i mal. Ils ont le génie de t inopportunité ce j rade, le cœur sur la main. la main au gousset. Pas plus lier avec moi qu'au temps où nous faisions eurager son pauvre père. Et comment va-t-il, M. le comte d'Aspremont

Il est mort. depuis quelques mois

Ah tant pis. tant pis. un brave homme aussi.. il n'était cependant pas encore bien vieux. Mais c'est toujours les bra ves gens qui s'en vont les premiers. Quand je pense que monsieur Roland n'avait pas vingt-huit ans. tout pour être heureux

Mais, fit-il, comme s'il y pensait tout à coup, sa veuve. qui était enceinte. à qui il avait tant recommandé, pauvre homme, de vite aller en France. qu est-ce qtielle est devenue? Vingt fois j'ai eu l'idée de m'en informer. et puis. le moment d'après, on a d'atdres affaires en tête. Moi. je n'ai plus jamais revu personne d'Aspremont à qui je puisse parler de ça. Et puis. il y a si long'rmp" que j'en suis parti, d'Aspremont. A i père, que je veux toujours aller er et que je n'ai jamais le temps j'aiior voir, je crois bien que je n'y conuaitrais plus un chat

Enîîn. cette fois, je saurai. Parce que jr- la connais, la veuve de M. Roland. Ah

Uieu! la façon dont je l'ai connue.. Ça ne s'oublie plus jamais, ces aventures-la

C'est justement de madame d'Aspremont que je viens vous parler

Non! De la veuve de mon lieutenant

C'est pour elle que vous venez

Et pour sa fille

Ahi c'a été une fille

Oui, se nomme Rolande

On lui a donné le nom de son père

Elle a dix-sept ans tout juste, mademoiselle d'Aspremont. Et maintenant que son grandpère e t mort. Est-ce à elle que le château

Mademoiselle Rolande est une pauvre sont de grands enfants qui adorent les fruits verts et qui s'y cassent les dents

Aigri par les déceptions des dernières années de sa vie, Garibaldi était allé chercher le repos dans la solitude, sur l'âpre rocher de Caprera. Dans ce lète-à-lête avec la nature, il lui arriva plus d'une fois de douter de lui-même et de sa mission, de se demander si les hommes méritaient toute la peine qu'on se donne pour eux, s'il n'était pas vain de jouer par le monde les Amadis et les don Quichotte et de consacrer son énergie au redressement des torts et à la libération des opprimés. Les Mémoires qu'il écrivit à cette époque témoignent en plusieurs endroits de ce morose état d'esprit

Mais l'homme se relevait vite ses abattements ne duraient pas. Tout compté, il esti mait qu'il n'avai rien à regretter ei que, si on lui avait permis de recommencer sa vie il ne l'eût point voulu différente de oe qu'il l'avait faite

J'ai toujours cherché le bien. dit-il dans un passage de ses Mémoires. Si j'ai fait quelquefois le mal, ce fut malgré moi

L'Histoire ne parlera point autrement

JEAN FROLLO

ELECTION LÉGISLATIVE DU M4RS

AUBE

CIRCONSCRIPTION DE TROYE

Scrutin de ballottage nscrits 14,355; Votants t,SîS

MM. Arbouin, rad 6.385 voix

Brissot, nation

M. Arbouin est élu

Cette élection avait lieu eu remplacement de

M. Dutreix, radical, décédé. Au premier tour de scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties

MM. Arbouin, 4,440; Periron, socialiste

Brissot, nationaliste, NI. Pedron s'était désisté hier en faveur de M. Arbouin

LE DRAMEDE BEZONS

Un double assassinat vient d'ensanglanter Bezons, une petite localité des environs de Paris dépendant du canton d'Argenteuil

La nuit dernière, un marchand de vins logeur

M. Louis Lemeur, et sa femme, ont été égorgés dans leur lit, puis le coupable, pensant faire disparaître les traces de son horrible forfait, a mis le feu dans la maison

Un locataire des époux Lemeur, Eugène-Victor

Nédelec. âgé de trente et un ans, journalier, a été consigné à la disposition de la justice

Les plus lourdes charges pèsent sur lui, et malgré ses dénégations tout fait présumer qu'il est bien le seul et unique coupable

LA MAISON DU CRIME

Il y a une quinzaine d'années déjà que les époux Lemeur étaient venus s'établir rue d'Argenteuil, 4, presque à l'angle de larue de Poissy

Tous deux étaient d'origine bretonne; le mari âgé de cinquante-quatre ans, était de quelques mois seulement plus âgé que sa femme

Au commerce de vins-restaurateur ils joignaient celui de logeurs: leurs pensionnaires au nombre d'une quinzaine, et pour la plupart des journaliers ou des ouvriers, travaillent dans les grandes usines de la localité

L'établissement se composait d'une grande boutique au rez-de-chaussée; au fond se trouvait la cuisine, ayant une porte de sortie sup une cour intérieure

Le logement des patrons occupait le premier étage, et un petit escalier en colimaçon, débouchant dans un angle de la boutique, y con duisait

Dans la pièce principale, prenant jour par une fenêtre sur la rue d'Argeuleuil, couchait Mme

Lemeur

Le marchand de vins, lui, s'était réservé un grand cabinet noir qui donnait dans la chambre même de sa femme

Le commerce marchait assez bien, et il y a quelque temps M. et Mme Lemeur songeaient à se retirer

Un de leurs neveux, qui habite Bezons, s'était offe/t comme acquéreur du fonds et devait en prendre possession hier matin ou mercredi au plua tard

Ce détail, qui a une grande importance dans les causes du crime, était connu dans la localité et l'on savait que l'acheteur devait sinon verser la totalité du prix d'achat, tout au moins donner un fort acompte

Dans la journée de samedi, M. et Mmo Lemeur annoncèrent à des clients leur départ pro chain

C'est peut-être, dirent-ils, la dernière nuit que nous passons ici

Les pauvres gens ne croyaient pas si bien dire

Comme d'habitude, à onze heures et demie du soir, ils fermèrent avec soin les portes de l'établissement et montèrent se coucher

AU FEU

Vers quatre heures du matin, Mme Bourdelanrie, une locataire dont la chambre était conti gué à celle de M. et Mme Lemeur,était réveillée en sursaut par un bruit anormal

Elle se leva, écouta un instant et crut entendre des cris d'appel elle se mit à la fenêtre et aperçut au même moment une gerbe de flammes qui jaillissait de la chambre de la marchande de vms

Mme Bourdelande donna l'éveil appelint les voisins. En moins de dix minutes, tous les locataires Je la maison étaieut debout et venaient tilie qui ne porte pas le nom de sou père et qui vit de son travail

Que dites-vous là! Et sa mère, alors

Sa mère fait comme elle, et ou ne la connaît que sous son nom de jeune füle on l'appelle madame Manuèle Castéras

Ah! mon Dieu. mon Dieu!que s'estil donc passé

Ceci. Un malheur ah! épouvantable pour cette pauvre femme, a fait disparaître à la fois les témoins de sùn mariage, le prêtre qui l'avait célébré et le registre de l'église où il était mentionné

Oui. oui. le curé, là-bas. le curé mort en se battant

Il eut upprofond soupir au souvenir de ces choses lointaines

Je me rappelle

Et quand, il y a dix-sept ans, madame d'Aspremont est venue en France. sur l'ordre qu'en mourant son mari lui avait donné

Oui. oui. j'y étais. je rai entendu

Elle s'est heurtée contre l'incrédulité hostile. de ceux à qui elle n'apportait aucune preuve. ni un témoignage. ni un document. rien. rien qui put établir la réalité de son mariage

Alors. le comte

Pas plus que mon père, mon grandoncle n'a ajouté foi au récit de la pauvie femme

Césaire avait déjà sur les lèvres Mongieur François. ça ne m'étonne pas plus que ça. mais se reprenant à temps

Cependant, vous, monsieur, vous semblez y croire

Moi, j'en suis fermement convaincu

Eh bien, monsieur, c'est vous qui avez raison. Moi, Honorât, étais. là-bas. Ah l oui, bon sann de Dieu, y étais Dans ces mains que voilà, monsfeur, je tènaii la tête de iaoa lieutenant joindre leurs efforts à ceux de pompiers de Bzona et d'Argenteuit

L'incendie faisait rage au premier étage et fait étrange, malgré les cris d'appel, ni le marchand de vins ni sa femme ne donnaient signe de vie. Avaient-ils eu le temps de s'enfuir, ou avaient-ils été surpris par 1 incendie? 11 fallait s'en assurer

Une échelle fut dressée rue d'Argenteuil et un pompier put pénétrer dans la chambre de Mme

Lemeur

DEUX CADAVRES

Un affreux spectaele s'offrit alors à sa vue le corps do la marchande de vins était étendu sur le plancher la chemise complètement ensanglantee laissait voir au cou de la malheu reuse une horrible blessure qui de l'oreille droite descendait en biaisant jusqu l'omoplate gauche

La tête était presque complètement détachée du tronc

Il était impossible d'arriver jusqu'au cadavre à de'~M carbonisé déjà

Entin, grâce au devouement de tous on put maîtrise)' les sinistre. Tous les meubles garnissaut la pièce étaient détruits ainsi que les oloi sonsetle plancher; seule, la literie était à peu près intacte

Le maréchal des logis Disgarid, de la brigade de gendarmerie d'Argenteuil, pénétra à son tour dans le logement des époux Lemeur

C'est alors qu'on découvrit le cadavre du marchand de vins. Frappé dans son lit et égorgé do la même façon que sa femme, l'infortune Lemeur n'avait pas pu lutter contre son assassin et sa mort semblait avoir été instantanée. Les draps, inondés de yaog, étaient à peine dérangés

Le maréchal des logis Disgarid, aidé par trois gendarmes, fit descendre dans la boutique du rez-de-chaussée les deux corps, qui furent placés sur des matelas empruntés Il des voisins

L'ASSASSIN PRÉSUMÉ

Ceci fait, le maréchal des logis procéda à un interrogatoire sommaire des locataires, qui nous l'avons dit plus haut, avaient dès la première alerte concouru à l'organisation des se cours

Aucun ne put fournir de détails bien précis sur la façon dont le crime avait pu être commis et sauf Mme Bourdelande, personne n'a rien entendu

L'attitude d'un des pensionnaires frappa l'attention du maréchal des logis Disgarid

Cet individu, nommé Eugène-Victor Nédelec âgé de trente et un ans, était depuis un an et demi environ locataire des époux Lemeur

Il avait travaillé quelque temps en qualité de journalier dans une usine d'électricité de Bezons, puis était entré dans une fabrique de toiles imperméables

Beau parleur, Nédelec prétendait être un ancien capitaine au long cours, et disait être un parent assez proche de Mme Lemeur. Celle-ci avait en effet pour son locataire des attentions qui faisaient' jaser dans le voisinage

Mais, en somme, ce sont là seulement des racontars qui ne pourraient avoir grande valeur ai des preuves matérieltes n'étaient venues en q uelque aorte confirmer les premiers soupçons du maréchal des logis

CHARGES ACCABLANTES

En effet, Nédelec, samedi soir, se trouvant gêné, avait dû emprunter i franc à un de ses amis, cocher dans fa localité

Or, fouillé, il fut trouvé nanti d'une somme de 86 francs et, circonstance aggravante pour lui, cet argent se trouvait enveloppé dans un reçu au nom de Mme Lemeur

Dans une vente par autorité de justice, la marchande de vins avait récemment acheté à

Poissy, moyennant 9 francs, de menus objets

Le reçu délivré par le commissaire-priseur avait été placé par Mme Lemeur dans son portemonnaie, où plusieurs témoins déclarent l'a voir vu

Nédelec a des ecchymoses récentes sur les mains. Quelques taches de sang ont été trouvées sur ses vêtements

Le maréchal des logis Disgarid fit part de ses soupçons à M. Lauger, juge de paix d'Argenteuil, qui fit aussitôt procédera une perquisition dans la chambre de Nédëtec

Celui-ci occupait dans la maison même du crime une chambrette située au rez-de-chaussée et dont la porte s'ouvre près d'un cscalicr conduisant au premier étage

Cette chambrette prend jour par une fenêtre sur la cour intérieure. L'ameublement en est des plus sommaires

A gauche, eu entrant, un lit en acajou; au fond, en face de la porte, une commode encombrée de bibelots divers; une petite table, deux chaises et un porte manteau au pied du lit complètent ce mobilier

Uu petit rasoir fut saisi dans la commode mais Nédelec flt remarquer qu'il était impossible avec une arme semblable de produire les horribles blessures relevées sur les cadavres des époux Lemeur

Mais le journalier sembla perdre un peu de son assurauce lursqu'on découvrit un pantalon laissant voir, malgré un récent lavage, des traces suspectes

ÉNIGMATIQUE RÉPONSE

M. Lauger, en attendant l'arrivée du parquet de Versailles, crut devoir consigner Nédelec à la disposition de la justice

Il fut laissé dans sa chambre sous la garde de deux genlarmes et d'un pompier

Le coupable présumé, de taille moyenne blond, est d'un physique assez agréable il était vêtu hier d'un bourgeron de toile bleue, chaussé de galoches de cuir et coiffé d'une casquette de drap autour du cou un cache-nez de laine grise

Un léger tremblement agitait ses mains sur lesquelles sont apparentes des ecchymoses de date récente et quelques petites égratignures

A un journaliste qui lui demandait s'il connaissait la terrible accusation qui pesait sur lui

Nédelec répondit textuellement

On prétend que l'on a trouvé des preuves accablantes de ma culpabilité. Ma conscience me dit r^on î

A une heure et demie, MM. Pié'Jelièvre, subsEt cette pauvre petite femme Elle était jolie, monsieur! Je la voyais devenir quasi falle oui, folle de chagrin.. Et, tant qu'il a eu un souffle de vie, mon lieutenant lui a toujours répété la même chose: Va t'en trouver mon cousin. C'est de votre père qu'il parlait. Va t'en le trouver sans retard. C'est lui qui arrangera tout avec mon

Ah !moa cousin disait que mon père devait tout arranger avec le comte d'Aspremont. oui, monsieur. Ça, voyezvous, je suis tout prêt à le jurer devant Dieu

Le jureriez-vous devant mon père

Des deux mains

Seulement, reprit- il avec une hésitation marquée. seulement, je dois vous prévenir d'une chose

Laquelle

Je né me rends pas bien compte de ce qui se passe, en ce moment. dans votre famille.. et puis, vous me direz, ça ne me re garde pas. Mais enfin. je vois bien que vous cherchez le moyen de faire rendre à madame d'Aspremont sou nom et son droit. Je vois bien que, là-dessus, votre père et vous n'avez pas les mêmes idées. et que ce sont les idées de monsieur votre père que voas voudriez changer. C'est ça, hefn

A peu près, oui

Taat mieux si vous réussissez. mais je le connais aussi, monsieur François. et si vous comptez sur moi pour lui faire entendre raison, vous avez peut-être tort

Comment vous hésiteriez à témoigner

Moi mais devant le bon Dieu, devant le diable, devant votre père le dirai ce que je sale. et ça me fera un rude plaisir, allez si je peux rendre un service petit ou grand à la veuve de mon pauvre lieutenant. à sa fille. pauvres femmes. pauvre petite. Et si oa a besoin de moi, je suis la disposition titut du procureur de ta République; Morita juge d'instruction Lauger, juge de paix d'Argenteuil; Blanc, commissaire de poltee de cette même localité, et le capitaine de gendarmerie arrivaient t, rue foule considérable de curieux maintenus à distance par les gendarmes et les pompiere

Bien que le mobilier eut été détruit, les magistrats ont constaté partout un certain désor dre semblant indiquer que le vol était bien le mobile du double assassïnat

Eu cherchant dans la cuisine, on a fini par trouver caché dans le foyer d'un fourneau, un couteau à manche de bois blanc dont la lame longue de 25 centimètres, était couverte de sang

C est, à n'en pas douter, l'arme qui a servi à perpétrer le crime

Après avoir terminé les constatations, les magistrats ont voulu confronter Nédelec avec les cadavres des époux Lemeur

Cette émouvaute formalité n'a pas provoqué les aveux du coupable présumé

Si j'avais voulu tuer M. et Mme Lemeur déclara le journalier, j'aurais attendu le 8 mars jour où ils devaient toucher le prix d'achat total de leur établissement

Ce détail est exact. Toutefois, Nédeleo devait être au courant des affaires du marchand de vins, qui devait avoir chez lui un peu d'argent ou des valeurs; or, on n'a rien retrouvé, pas même un billet de francs qui devait être dans une cachette du comptoir

Une nouvelle perquisition sera faite dans la chambre de Nédelec

Après la confrontation, les corps de M. et Mme

Lemeur ont été transportés à la morgue ducimetière de Bezons, où l'autopsie a aie pratiquée par le docteur Yotte, médecin légiste de Versailles

A cinq heures, N'édelec a été conduit en voiture d Argenteuil et écroué dans une chambre de sûreté de la gendarmerie. Il sera transféré ce matin à la prison de Versailles

Lorsque l'assassin présumé a paru, la foule a voulu se ruer sur lui pour le lyncher, et c'est à grand'peinc que les gendarmes et les pompiers ont pu préserver le prisonnier

Ce crime effroyable a provoqué une vive et légitime émotion à Bezons et dans les localités voisines, où les victimes étaient connues et jouissaient de l'estime générale

NI. et Mme Lemeur laissent deux enfants un jeune homme de dix-neuf ans, apprenti mécanirien à bord d'un paquebot au Havre, et une jeune fille de quinze ans, en pension aux environs d'Argenteuil

LE GRIME DS LAME DB MALTE

L'enquête sur ce crime se poursuit toujours très activement, mais jusqu'à présent aucune arrestation n'a été opérée

On recherche toujours Millot, l'individu dénoncé par Werbeck comme étant l'auteur pro bable de l'assassinat de Mme Caron

Le service de la sûreté ne connaît pas le véritable état civil de ce malfaiteur. Millot n'est connu dans le monde des escarpes que sous ce sobriquet, pseudonyme du prénom d Emile

La plus grande partie des clients qui fréquentaient le débit de Mme Caron ont été retrouvés mais trois d'entre eux n'ont plus reparu dans les environs de la rue de Malte

D'après les renseignements recueillis par M

Cochefert, les assassins auraient dérobé à leur victime les bijoux suivants un bracelet portebonheur en or, une petite montre dmaillée et une chatne de cou à grandes mailles, une bague ornée de trois diamants

Le chef de la sûreté a également appris que

Mme Caron, à la suite du décès de son mari avait remie à un de ses amis, qui est inconnu jusqu'à présent, un grand nombre d'obligations représentant une somme assez importante, de crainte que ces valeurs ne soient volées chez elle

Le dépositaire de cet argent ne s'est pas encore fait connaître, mais il est possible qu'il n'habite pas à Paris et qu'il ignore le crime dont a été victime la marchande de vins

D'après les derniers renseignements recueillis par M. Cochefert, le crime aurait été indiqué par Millot, ou plutôt Milo

D'autre part, le chef de la sûreté a été informé qu'un jeune homme appartenant à une des bandes qui fréquentaient rétablissement de la rue de Malte avait présenté à un bijoutier d'une rue avoisinant la place de la République trois brillants portant des traces de coups de poinçon comme s'ils avaient été dessertis

Ces brillants étaient de la même dimension et de la même parure que ceux d'une bague qui on l'a vu plus haut, fait partie des objets volés à la victime

UN MEDBTHE A WRCOIL-SOOS-BOIS

La rue de Paris, à Montrent) sous-Bois, a été dans la nuit de samedi à dimanche le théâtre d'une tentative de meurtre dont la victime encore inconnue est dans un état complètement désespéré

Vers onze heures du soir, un négociant de la ville, M. Denonsier, revenait de Vincennes et arrivait à l'angle de la rue Beaumarchais et de la rue de Paris, quand il aperçut quatre individus sortant d'une impasse obscure se jeter sur un

Avant qu'il ait eu le temps d'intervenir, la lame d'un couteau brilla, le malheureux poussa un grand cri et tomba lourdement sur la chaussée

Ses agresseurs le dévalisèrent aussitôt et allaient sans aucun doute l'achever, quand, à sa vue, ils prirent la fuite dans diverses directions

M. Denonsier courut prévenir au commissariat de police et aida à transporter le blessé, qui ne donnait plus signe de vie dans un établissement de la rue de Paris, ou on lui donna les les médications les plus énergiques in appelé sur les lieux ne put lm taire voui savez. pour tout ce qu'on voudra. à n'importe qu elle heure du jour ou de la nuit. Mais ce n'est pas ça que je veux dire

Quoi, alors

Je vous ai déjà expliqué que noua nous connaissions avec monsieur François. Eh bien, j'ajonte à présent que nous n'étions pas camarades. Ah non. pas bien

Rien que de me revoir. Ahl méfiez-vous ça ne l'engagera pas beaucoup à écouter mes histoires. Et ce n'est pas peur esquiver la corvée que je vous dis ça. parce que, la mauvaise humeur ou même les mauvais compliments de monsieur François. eh bien quoi. on en reviendrait

Mais, vrai. dans l'intérêt de madame d'Aspremont, vous feres aussi bien d'en charger un autre. de la commiasion

A qui m'adresser alors Quels étaient ceux qut se trouvaient là. avec lui. avec vous?. Oui, je sais, il y a encore le hirurgiea, et je compte bien, aujourd'hui même

Vous informer de lui?. Ça va être fait tout de suite, monsieur. Le major Duperjier est mort

Sur le bateau qui nous ramenait en

France. Il avait été, juste au moment du départ, pris d'un accès de lièvre pernicieuse

Ça n'a pas été long, allez. Au bout de trois jours. deux boulets aux pieds. et puis, floc au fond de ï eau

Mort. répétait sourdement Henri

Ah c'était un coup terrible

Le pauvre garçon comptait surtout sur ce

C est en effet le témoignage d'un galant homme. d'un officier. d'un spectateur absolument désintéressé, qui, dans sa pensée pouvait le mieux commencer à ébranler son

Gë'céMirc. Eh! 1 oni, ü les comprenait j

Il purtait. au eà\é gauche de r.il.ïoman. <JH blessure li- •̃ sanç s'était é> avoir été faite

Le bleséé a du ttMuspor(4 auifcucc & l'hOpU ta! Saint-Antoine

Il n'avaitsur lui aucun papier permettant d'étar blir son identité et il a été jusqu ici impossible de le faire sortir de l'éUt t-om ueux Jaus leuuel il se trouve pnur 1 ,nt mema qu'il succombe às.i ̃oir repris connaissance

La veille, à neuf heures .lu un marchand tailleur de la l.>r.<i' v. voisin, avait été ;Utaque de la mè. a loin du même en droit

Ses air:' ul de plusieurs passants .ucounis à ses cris

M. Rousselot, coranilssaire de police de Mon treuil-sous-Bois, a l.mcé sei inspecteurs sur le traces de ces bandits, qu il espère bientôt c y turer

LA GUERRE MTTRAMAAL

Le calme le plus profond a succédé à l'cxeV tatïon de la semaine dernière et les nouvelle du théâtre de la guerre font presque complètement défaut

Aux environs de Dordrecht, dans la colû nie du Cap, les Boo"rs occupent encore quelques positions que le général Brauaut s'ap prête à attaquer

Dans l'Orange, on signale des groupemeute importants de forces républicaines ontrlt

Blœmfonteia et l'armée de lord Roberts

Quant au KÉuénti Jouftert, dont la retraits de Ladysmith sorvira de modèle aux stratdpistes de tous les pays, on ue sait pas de quoi côté il s'est dirigé mais les Anglais ne tarderont sans doute pas à sentir le poids de s J armes

Dans la Colonie du Cap

Dordrecht, 4 mars, 9 h. matin. !t

La division du général Brabant, après un marche de nuit, attaque en ce moment la forte position de Labuschagnes, près de ïcmcstowa

Au Natal

Madrid, .¡ mars

Une dépêche de Palmas (Canaries), publié par lo Ileraldo, rapporte tes conversations dd plusieurs passagers français et allemand venus du Natal

D'après eux, le général Butter commandai hommes sur lesquels il en a perdu

Les hôpitaux de Piulcrsmaritzburg sont rem-t plis d'Anglais, la plupart blessés par la mitrailley et dont les plaies sont d'un aspect horrible. i

Les Uoërs ont des munitions pour longtemps

Il entre par le Mozambique beaucoup de coutr bande de guerre, grâce la connivence des naturels du pays. î

La maiorité des habitants de Capetown sytn paUiise également avec les Boêrs, qu'elle sert par l'espionnage ou tes armes à la main

On signale l'arrivée à Palmas du transport an glaiy de f0,000 tonnes, le Pinemore, conduisant soldats et du matériel de guerre

Arrivé aussi le transpoH. ,tr, ,n,Lir,,istle, ayant à boni 1,500 soldats recrutés dans les elasse \ugl terre

Le gouvernement anglais pa-le à ta Compagnie

Castleline 15 livres sterling par soldut et pap oftlcier transporté au Cap

Les Frais de la Guerre mars

Dans un artir! rf de fa

Guerre la

Cette il! millionnaires par million noires la pal ques sud-afri des frais, sous u l'unnmais encore ne faut-il à venir du pays. Nous de la cléfe-nse îles hommes qui oui lui i-tir forment les inviter il payer une partie dus frais né cessités par réublissenn'iit de la justice ut d'un bon gouvernement iUiih le Suti-Afriqué

Toutefois, il ne faut pas aller jusqu'à fu.ir

BoiiflTrir des individus qu'on accuse injustement d'être les auteur de la guerre

On évalue à 2 millions de livres par^an l'économie résultant pour les mine- du rtand (la rétablissement d'un !>• < :'t somme suffirait pour -̃ i:u de 50 millions de livres [OurrAil émettre un emprunt consi' 'i prônant pour garantie le crédit â veii.. iusvaal

La Presse Italienne

Les dépêches du général Bull<- i

Ladysmith sont ironiquemc"' .i,r- par la plupart des journaux. 1 ssible. dit le Giorno, d'imaginer des <i- lus romiques. Ce général, de race sj porter da défaite des Boërs; mais c' emporté toute leur artillerie? 11 na uui- (. m., comme i le prétend, délivré Ladysmith il y t simple ment entré parce que les Boêrs avatcnt levé If

Ces appréciations se retrouvent dans beaucoup d'autres journaux

Un Message de M. Chamberlain

Chacun eedemandf dep usures quel peut bien fître les m berlain a adren-é. il y a ours, aux première ministres <i Austral; Canada

A coup sûr, ce message ne devait pas f-tr banal. Le premier miniatre d !a Nouvctl -Oallerf du Sud, M. 1. •̃:̃•' veut l'entendre, qi .nce

Il l'a bien. ce Césatro n'aurait rien de cette autorité-là

Quand même 11 n'aurait pas été en mauvais termes avec le baran de Lorgerac.. ce qui était encore una difficulté de plus. on pouvait le soupçonner d'intrigue avec Manuèle .. Mi son caractère, ni sa position, ni sa vie ne s'élevaient contre un tel soupçon

Tout seul, Il ne servait donc plus à rien. Il devenait plutôt dangereux

Et Henti l'interrogeait avec fièvre

Mais. qui encore était là?. Ah 1 rappeIez-vou9. r;i"i"?-v<>u . parce que vous allez peut-êti 'le l'avenir de mademoiselle Roi. t._ fille de votre licule nant que vous an

Qui?. fairi en ramenant, ea concentrant sa pensée sur ces vieux souvcnirs. qui t. Ah 1.. il y avait là un autre chasseur de l'escadron. un individu qui ne valait pas cher. Mais qu'importa il doit se rappeler aussi, celui-là

Il se nomme t

Vlctorin Del

Et ce Delorri -veut t

Ce qu'il est ̃ Ah non, PU exemple. Et même. je ne suppose pas quou le trouvera facilement

Pourquoi

Parce que c'était une espèce d'oiseau qui venait on ne sait pas trop d'où. et, sou service fini, Il a dd aller. je ne sais pas trop dans quel endroit. mais toujours. il a du mener une drôle de vie. Moi d'abord plus jamais je n'en ai entendu parier

Et. avec ce Delorme. qui encore

Ah! non, plus personne. Avec le docteur Duperrter, il n'y a que D lorme et moi qui ayons assisté mon lieutenant jusqu son dernier soupir

A ntwre.) Pacl BestsaT