ss ..a

Le Petit Parisien premiers ministres d'An i.. isSion de le publier. M- l ¡¡du qu'il allait consulter {f- V tuti neeonpaît pas encore, à 1 heur e résultat de cette consultation

De son e }té, lo premier ministre du Cin.nla Il pris le= journalistes d'Ottawa à témoin de l'importance du message qu'il venait du rect;voir. Il a laissé entendre que M. Chamberlain demandait combien le Canada pouvait mettre d'hommes à sa disposition pour le sud de 1:'trique, dans le cas ou les troupes impériales devraient être employées aillours

Le premier ministre aurait répondu sans hésiter et aurait offert, en outre, un-; garni son pour Halifax et âne pour les Bermudes

A Londres, ce soir, nu dément, bien entendu que ce soient là les termes du mossage; on reconnaît, néanmoins, comme exact que Halifax va iitiv occupé par des troupes canadiennes; on reste muet quant au contenu de ta missive de

N. Chamberlain

Espérons que ce mystère sera éclairci

Entre Canadiens français et anglais

Montra. 4 mars

De nouveaux désordres se ont produita ici pendant la nuit entre Canadiens anglais et français, comme conséquence de l'animosité créée par la démonstration .Irs étudiants anglais

Plusieurs drapeaux anglais, tlottant dwns divers endroit de la ville, ont été déehirés par des étudiants français, qui ont également attaqué tes bureaux des journaux anglais, tandis qu'ils satuaiant de leurs acclamations, en passant devant leurs bureaux, les journaux fran çais

H y a pu des rixes sur différents peints de 1a ville. La police n fait des arrestation

Le chef de la nta et le commaudant militaire ii mtrtW ont conféré

Diilice f;t iu police,' afin d'empêcher ce soir la rixes imminentes ootre Français et Anglais

Quatorze tapageurs françaU et ansi.ns ont été punis d'amende par le tribunal depoiwe

Les Actionnaires de la Chartered

Londres, 4 mars

Le journal Reynold's ayant publié ce matin une liste d'actionnaires de la Chartered sur laquelle figurait sir Charles Dilke, celui-ci vient weaduiiujar lui alerte lorsqu'il est rentré dans la vie PU

Dans la liste publiée par le journal se trouvent un gentire de la reine, un gendre du prince de

Canes, des membres de la maison de la reine de la maison du prince de Galles, l'écrivain Hagud et sa familie, quantité do fonctionnaires impériaux, trois cent cinquante généraux, colosupérieurs, les propriétaires du journal le Lhitty Mail, quantité de ineuiurw) Je la flliambro des lunia et Ir ta Chambre dos communes, parmi If

Le Reynotifrs ajon' a créé soixante-quatorze <• iu > , mais qu'on ne connaît r> s des actionnaires decessoixanto-qiiai ..pagaies

Les Américains et les Boërs f.AiTi' mars

Le comité transvaalien de s, ro a expédié au docteur Lcydp S.'Xt i, proposé d'eu', •hfornienue d'envicornu- .̃ ̃(̃̃'̃'s, existe

Également à Han-Franeiseo l;i WiluelBiina , composée de Hollanii

La Gazette de Westminster que le flot des sympathies favoi Boërs ïlior. ̃ '•̃̃•'̃ pourrait bien .c-Kinley. Le parti dém. interroger le pays au sujcl du tcatidiuje uiitjiùphiies du président

Cens mômes qui déclaraient, htr<r. ̃ •! ue pouvait aiodilter l'altUuJe umieat ernement américain vis-à-vis de la .̃̃ ̃•̃(.a ne discutent aujourd'hui sur la ueV ensilé de s'assurer les votes da l'élément allemand au

IQOjen d'un changement de politique

DERNIÈRE HEURE

Dordrrrht. 'i mars

Cn engagement se poursuit nde

Vigueur. Les Boërs ont été obi; mer trois positions par suite du boiiiu.iiouiiii.ui des

Anglais

Un feu de mousqueterie très vif s'échange en le moment entre les Augiais et le flanc droitdes

JBoêrs. Jusqu'ici les Boér n'ont pas mis en position de gros canons ffiSCIAIELJN_ElIilE-ET-LOItt

De not correspondants particuliers

A NOGENT-LE-ROTROU

Nogent le-Rotrou. 4 mars

Aujourd'hui a eu lieu, à Nogent-le-Hotrou, le banquet offert à M- Paul I>& phaiie! par la ville fie Nogent et tes électeurs de !'ar>! ̃̃nuit t. l'occasion de sa réélection il la de

M i gare, à dix heures et ci. tte, maire, les adjoints, le sous-préfet, io conseil municipal et les différentes sociétés do la ville

Les rues étaient brillamment pavoisées. Le président de. la Chambre a été vivement acclamé par les habitants

A onze heures et demic, à l'Hôtel de ville, M

Deschstnel a reçu les notabilités, les présidents et tes délégués des différentes sociétés de la ville et de l'arrondissement

Immédiatement après. à midi, a eu lieu, dans la grande salle des Colonnes, magniUquement décorée, un déjeuner de trois cent quatre-vingts ouverts

Assistaient à ce banquet MM. Brelet, préfet d'Eure-et-Loir; Villette-Gate, maire; Massot et

Mercier, conseillers géuéraux; Régnicr, souapréfet de Nogent; Andigier, Lasserre, ous-pré ftets; Tirard, présidentdu conseil d'arrondisseïneai; Orébault, président du tribunal; presque tous les maires, adjoiuts et fonctionnaires de l'arrondissement; le commandant d'arme , etc t La plus franche cordialüé n'a cessé de régner pendant le banquet

Au dessert, le maire a pris le premier la palola: il a remercié le nouveau préfet et lui a re nouveK' l'attachement de la population nogentaise pour les institutions républicaines

Le préfet a remercié lc maire de ses bonnes paroles et l'a assuré, à son tour, de son dévouement aa ce qui peut concerner t'amélioration du

Ibien^êtredela population; il l'a remercié de finvitation qui lui a permis d'assister à une fête ausw charmante et a déclaré qu'il ne pouvait trouver une meilleure occasion pour prendre contact avec le département, Il a félicité les itabitants d'avoir élu M. Deschanel et il a terminé en levant sou verre à celui-ci et au Prési dent td !a République

Des toasts ont encore été portés par MM. Mercier, conseiller général, Vi'ietU -Gatt\ mai-.v qui a tu une lettre de M. Emile De-^hatiei

Il excusant de n'avoir pu prendre part au itanquet; il a levé ensuite son verre à J'arrondisse ment et à la graaiksur de la République; il a terminé en félicitant M. Deschanel de sa double élection. et celui-ci lui a donné l'accolade

Enfin, M. Deschanel se lève et prononce un discours vivement applaudi, dont voici les principaux passages

DISCOURS.DE M, BESCHAHEL

J'ai une foi invincible, dit l'orateur, dans les destinées de mon pays, et si quelque chose m'étonne c'est de voir parfois, gà et là, des signes de scepticisme et de désenchantement

Et pourquoi donc douterions-nous? Notre peuple est. laborieux et économe, nous avons des ressources inépuisables qui étonnent le monde. Nous avons une armée autour de laquelle tous les meilleurs citoyens se serrent dès qu'on essaie d'y tou cher

Nous avons le premier canon de l'Europe nous aurons dans quelques mois, comme le disait t'autre jour M. le ministre de la Guerre la tribune, le meilleur fusil. Nous avons refait nos lignes de défense depuis la révolution qui s'est produite en dans l'artillerie. Ndus avons une grande et puissar.ce alliance. qui nous a mis à l'abri de toutes les agressions continentales. Que nous faut-il donc pour espérer et pour croire

Il nous faut peut-être, et cela voilà quinze ans que je vous le répète, il nous faut peut-être, dans la conduite des affaires publiques, un peu d'esprit de durée et d'esprit de suite, sans lecquels il est imposeihle de faire de très grandes choses

Dès qu'un homme commence monter, à s'élever par ses efforts, par son travail, par son intelligence, il semble qu'ici, comme autrefois en Grèce devienne J'ennemi, qu'il faille l'abattre et le déshonorer

C'est Cambetta accusé de se gorger des richesses du peuple, scooaé d'acheter des paires de chevaux de frtmoa, de se vautrer dans la bnyaaira d'argent de M. de Moray Je la connais, messieurs elle est en zinc

C'est Jules Ferry, accusé lui aussi de s'enrichir

V ç les pepit d'or de Tonkin

Et ainsi des meilleurs, des plus grends, des plus r honnêtes scrvîteurs de ta République, des premiers dans l'Etat. Voilà le mal qu'il faut guérir

Et peut-élre y aurait-il à tirer queique moralité de ce qui se passe chez certains peuples où, aux heures de crise tes plus graves, ta nation entière et ceux là mêmes qui critiquent le pius amèrement tea actes du (;ou\ ornement se serrent autour des hommes qui représentent les patrie, comme autour du drapeau

Des événements qui sedéroulent sous nos yeux je ne dirai qu'un mot, parce que je suis sûr qu'en le disaat je ne sortirai pas de la réserve que m'imposent mes fonctions et que je ne gênerai en rien Le gouvernement de mon pays, au contraire

Quand on ne secourt pas les faibles, fussent-ils admirables et héroïques, il est à la fois puéril et imprudent de harceler les forts, et surtout de les outrager

Ne oous laissons pas délacher des grands devoirs que les guerres continentales de la deuxième moitié de ce siècle nous ont imposés, et continuons de marcher dans une voie droite vers notre but invariable

Cet éloquent discours s'est terminé au milieu d'applauihsaeuienlo enthousiastes

NI. Deschanel il repris le train à 3 heures pour Chartres, eu il devait présider les concours d'appreatis et assister au banquet anniversaire de Harceau

A {DARTRES

Aujourd nui à cpiatre heures et demie a eu lieu sous la présidence de M. Deschanel, dans ta salle du théâtre, la distribution des prix aux lauréats du concours > ; ̃>̃̃̃•̃•̃. ->• Moment avaient pris f'î.n'e MM. Sre maire e u p[->-7-i!jt;;u> uu foncuurs

Delacroix u maire, et un grand nombre de eu municipaux et de notabilités de la vil! ^rtement

M. llr ses remerciements, au nom des organisateurs, à tous ceux qui apportent leurs encouragements à l'œuvre si utle des concours (iimin'ntis, aux donateurs, et ils sont nombr> u 't de médailles

M. Br" i'9 un long rapport, expoee les r s d'apprentis

M i discours, a faitii. ̃ et préconisé la loi de 1S 4 il .!<: corporatif approprié aux

Il a dtt qu'en dcpil des c-xcitaMons malsaines de certains démagogues, l'entente du patron et de l'ouvrier, du capital et du travail était nécessaire plus que jamais

Il a fait 1 éloge de l'Œuvre des apprentis et félicité de l'aide démocratique apportée aux jeunes gens, l'apprenti étant le patrou de demain. Il a exalté l'union et la cone^-1" •̃̃ ' mandé qu'on renonçât aux lulles Fr ,.uur se confiner sur le terrain de la I; ;ées

Le soir, un banquet de aoux cents couverts en l'honneur du 13t" anniversaire de la naissance du général Marceau a eu lieu sous la présidence de M. Pau! ttcsclnnel

Y assir-iaieni Y.M. tîrcîct, préfet. PnFsard, maire

Delacroix et i; •ira muuiriiAiu.v ri .-t-s vice, u:i ibrc do fonctionnaires et (le uotabilil/rAa dessert, dos toasts ont éU par

MM. Fosfard, Bt-let

M. Dcschauct a prononcé le iliscoui^ =uj>aal niscnuns de N. deschanel

Messieurs, tout à l'heure au théâtre nous fêtions le travail,- ce soir nous honorons tout à la fois la

Révolution francaise, la République et ['armée

L'occasion rne paraît propice de répondre à certaines idées paradoxales et pernicieuses, à certains sophismes mortels qu'on fait courir dans l'opinion publique

Les esprits subtils et profonds, paraît-il, vont répétant qu'une secrète incompatibilité, un secret conflit existe entre la démocratie et l'armée

Quel grossier sbphisme

On vient nous dire, à nous députés, que ce peuple n'a pas l'esprit militaire, qu'il ne veut pas faire ses vingt-huit .jours, ne veut plus se battre enfin que la démocratie est pacifique

Sans doute elle l'est et l'homme ne cherche pas la mort; mais il est prêt à l'accepter quand l'honneur de la patrie est en jeu

Depuis trente Pns nous n'avons pas eu l'occasion de nous battre sur le continent, mais les expéditions coloniales nous ont donné les gloires mili taires qui s'appellent Courbet, Archinard, BorgnisDesbordes, Duchesne. Dodds et Marchand

Il ne faut donc pas venir dire que ce peuple n'a plus les vertus et ¡'esprit militaires. Le peuple est resté tel qu'il était, comme le soldat de César qui aimait à bien parler et à se bien battre; et quand il ne peut plus sediattre il se déchire lui-même les flancs. C'est ce spectacle que nous avons eu pendant deux ans

Je l'ai dit à la Chambre et j'ai eu la grande satisfaction d'être applaudi depuis l'extrême-gauche jusqu'à l'extrême-droite, il y a eu dans ce grand mouvement qui nous a divisés des deux côtés de nobles et généreux esprits qui ont souffert et lutté pour le droit et la patrie

Tous sont respectebles, mais il faut qu'ils se réconcilient pour le bien de la patrie et son avenir

Un gouvernement durable pourrait encore accomplir de grandes choses et nous donner des victoires comme Valmy et Fleurus

Oui, il est beau de combattre pour son pays, et la politique, elle aussi, a ses combats, avec cette différence que les coups vous sont portés dans le dos par des ignorants et des lâches

Oui, il est beau de combattre et de mourir pour son pays, surtout quand cette patrie est une grande personne morale, cité lumineuse et éternelle de esprit humain

Au nom de cette Chambre, de ce Parlement qu'on a tant discrédité, car la foule retient trop les séances à fracas, les débats orageux et ne voit pas assez le labeur obscur fait tout de patriotisme de ses mandataires de ce Parlement qui n'a rien refusé t'armée, car il lui est bien arrivé souvent de voter ce que le gouvernement n'avait pas osé demander, mais que tout le monde était heureux d'obtenir

Je bois, messieurs, à l'union intime de la République et de farmée, à l'esprit démocratique et militaire, à l'armée, à ses gloires, et à nos commûmes espérances

Des applaudissements chaleureux ont salué cette élaluente péroraison

Dépêches de l'Étranger

GRAND IBCXKBIE A BKfiSK

Berne. 4 mars

Un incendie s'est déclaré dans la nuit de jeudi à vendredi, vers le matin, à la Maison du peuple ;Volksiiaus;, rue de l'Arsenal

A quatre heures et demie de fortes flammes sortaient des fenêtres du rez-de-chaussée. Les uni ;it!;i,in. ii', >n "l 'M-i'rnetlt lo feu et s'en

L< ̃ ̃ une crande partie ùu îidUmtut i_il mu-iule

Au moment où le feu ^'est déclaré, plusieurs habitants ont été en péril et ont dû se sauver par les toits

LE PRINCE ET L ORABG-OUTANG

Berlin, 4 mars

Le prince Hmri de Prusse, retour d'ExtrêmeOrient, a fait à la dernière soirée de Potsdam un récit détaillé de son voyage et de ses aventures son entrevue. • ̃••-̃ avec, certain vice-roi de Chine a foi" s souverains allemands et leurs conviv

Le prince veuait d tire introduit dans la salle de réception du haut fonctionnaire chinois; des partums brûlaient dans des vasques de marbre soutenues par des ibis de bronze, et des hommes jaunes en robe de soie attendaieut, prosternés l'entrée solennelle du potentat oriental

Soudain, une porte t'ouvre le prince Henri s'avaace, la main tendue un oraog-outang se précipite dans la pi •'• £, fait une grimace, lance un cri et se sauve

Les Chinois tremblants se sont relevés, le princo demeure pétrifié. Enfin, le vice-roi accourt, balbutie << v- i-xousos et finalement expli que qu'il pos '̃ -âge, ci sorte de fétiche qui ne les quitta j io, et que cet aimable d'indépendance, s'est échappé de ses appartements

L'histoire, paraît-il, est parvenue à Pékin quelque temps après, et tout s'est terminé par l'or dre expédié au fonctionnaire devoir i choisir entre la mort dudit singe ou le sacrifice de sa propre tête. Pauvre orang

LA SmTATIOH POUTIQtm SX ITAUB

Rome, 4 mars

Le tumuite qui s'est produit la séance d hier et qui n'est que le prélude de l'obstructionnisme décidé par rextrétne-gaurhe, fait l'objet de vifs commentaires dans les couloirs de la Chambre

Lea députés de tous les partis sont d'accord pour reconnaître que la situation ut encore plus compüquée qu'en juin dernier. Personne ne pent pour le moment, en prévoir l'issue

A on parle de plusieurs solurs t(r"- "mission du G.i!<inf-t, retrait d

Hilton de la Chambre avec r ou înudilioatiun du règieau, i

Les deux premières sont les moiiu proment à réfléchit. Restent le, modifications an règlement, qui ne seront pas faciles à obtenir bien que le ministère et 1a présidence de la cette ci se déclarant prête appuyer toute proposition de nature à assurer la liberté de la dis cussion et à combattre l'obstructionnisme

EH PBIUIM.KMEHT AU GUIDA

Toroato, 4 mars

L'xpress de Montréal à Toronto a déraillé à

BurkcSou

Deux sleopings-cara ont été précipités du haut d'un remblat dans une épaisse couche de neige

Vingt voyageurs, parmi lesquels cinq membres du Parlement. ont été bleues

TRBMBLKMIHT DE TERRE AU MKIlQUK

Londres, 4 mars

Un télégramme de New-York au 1]lobe annonce qu'un violent tremblement de terre a se coué ios provinces méridionales du Mexique

Plusieurs localités ont été détruites

Le niveau des cùtes a et- modifié, de mème que l'aspect des montagnes. On ignore le nombre des victimes

La Nouvelle Mairie de Meaux

De rwtre correspondant particulier

L'inauguration du nos. itle a eu lieu cet après-midi, aveu v' -'•̃̃ ̃̃'i-aaité, en présence tle M. Dejean, chef du cabinet du ministre de l'Instruction publique, représentant

M. Leygues. retenu à Paris

Le cortège, qui s'était formé à est rendu directement à la maison cuuiimiiuic, où a eu lieu la cérémonie

On remarquait dans la tribune d'honneur, en dehors des sénateurs et députés du département

MM. Bœgner, préfet; Barbier, maire de Meaux le général Baudens, etc

A de un banquet de trois conts couverts a été servi dans la salle des

Fêtes. Plusieurs discours ont été prononcés

Il a été procédé ensuite à la remise des décorations

Sont oomméb officiera de l'Instruction publique MM. Garnier, professeur au college de

Meaux, et Quillard, maire de Lagny-sur-Marne

Les palmes académiques sont ensuite décernées à MM. Bigaut, professeur au collège de

Meaux; Boudinaud, architecte, auteur du monument docteur Ciraverry, chirurgien de l'hôpi tal Ronssin, conseiller municipal, et Sorton, directeur de la Lyre meldoise

Au nom du ministre de l'Agriculture, M. Dejtan remet la croix de cliev.ilier du Mérite agri t cole à MM. Voitellier, professeur d'agriculture au collège de Meaux; Adolphe Robert, jardinierchef de la ville, et Blot, jardinier-chef de l'hos

Lue s(>irt''f artistique et un bal -ionm's les de l'Hôtel de ville ont ter miué la journée

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ORPHELINAT DE LA SEINE

Hier dimanche, à deux heures, a eu lieu, dans le grand amphithéâtre de la nouvelle Sorbonite l'assemblée générale de la Société de l'Orphelinat de la Seine, sous la présidence de M. Mau rice Bouchor

A ses côtés avaient pris place MM. Gaufrés président de ui"'i .-n conseiller municipal H. Aron i.jomt du deuxième ar rondissement Mun.-i, conseiller général de

Seine-et-Otse; docteur Mathieu, Mélouzay, professeur; Robert GuicharJ, MM. les membres du conseil d'administration de l'œuvre et Hlondel secrétaire général

M. Gaufrés a rendu compte de la situation de l'ceuvre qui continue à être très satisfaisante

La société pourvoit actuellement à l'instruction et à l'apprentissage d'une profession de cent

M. Li!on Decaye, trésorier, a fait connaître la

Après l'approbation des comptes, la distribution des livrets de la caisse d épargne aux or phr;lins les plus méritants, NI. Maurice Bou.-hor prononce une charmante allocution, très appiaudie par l'assistance, et la fait suivre de sou tou chant poème, le Retour du soldat , où éclatent les plus doux sentiments de la famille

La musique de l'Ecole d artillerie de Vincennes dirigée par sou chef M. Blin, a prêté son conl'ours gracieux il cette solennité

LES MEMBRES DE L'ENSEIGNEMENT

L'Association des membres de l'enseignement fondée en 1858 par le baron Taylor, a tenu :on assemblée générale annuelle hier, à deux heures de l'après-midi, daus l'ancien amphithéâtre du Conservatoire des arts-et-mé'uers

M. Leysseure, inspecteur général honoraire de l'Instruction publique, présidait, assisté de MM

Gabiat, député de la Haute-Vienne; Bois, ancien professeur de l'Ecole commerciale; Kortz, proviseur du lycée Montaigne; Rousseiot, direc teur du collège Rollin Jeannot, inspecteur primaire, et Seignette, professeur au lycée Con dorcet

La lecture du rapport financier a été très applaudie et de vives félicitations ont été adres sées à l'agent trésorier, M. Ambroise

La société, qui compte adhérents et possède francs de rente, a distribué depuis sa fondation 1,200 pensions et secouru plus de 6,000 sociétaires

Ajoutons qu'à l'assemblée générale d'hier les membres sortants du comité ont été réélus à l'unanimité des voix

LA FONDATION VILENTIN HAUY

L'association Yalentin Haüv, pour le bien des aveugles, dont le siège social est 31, avenue de

Breteuil, et qui a été reconnue comme établissement d'utilité publique, a tenu hier son assem blée générale annuelle dans la salle des Fête5 de l'hôtel Continental, sous laprésidence de NI. Francois Coppée, membre de l'Académie française

Sur estrade d'honneur, aux cotes du président, avaient pris place MM. Dussouchet, vice président Maurice de la Sizeranne, secrétaire genéral; Jordan, trésorier; Barret, ancien contrôleur de l'armée Cadet, Huet, de Chayla, An dré Hède-Haüy, petit-neveu de yalentin Haûy

Arthur Good, le marquis de Réjecourt, le docteur Kœnig, le vicomte de Broc, Stilz, Désiré Gi raud, Richard Bernage, etc

Devant un très nombreux auditoire, M. François Coppée a prononcé un discours dans lequel t fait. pour ''il appel à la charité pu!, Associala cotisation, qui est de un franc, compte à peine adhérents, et qu'il il a' en France aveugles, dont 2,500 seulement secourus par l'Etat

M. Barre trésorier-adjoint, a énuméré ensuite les divers moyens l'aide desquels la so ciété donne du travail aux aveugles. notamment par la fabrication des brosses et des sacs en papiers pour les halles et marchés

Apres lui, lecture a été donnée du rapport annuel sur la situation morale et financtère pour l'exercice qui vient de s écouter. Près de GO.OOO francs ont été dépensés en 1899 pour le patronage, qui s'est exercé sur 1,611 aveugles en fants, apprentis, travailleurs, vieillards et impotents ces sont encore bien i aux besoins a pour ses protégés un une bibliothèque, une caisse, et que pour ujicuir la matière première servant à la confection des sacs en papier elle recueille tous les vieux journaux qu'elle fait prendre à domicile. sur simple avis par carte postale

Elle vient, pour pouvoir accrottre sa sphère d'influence, d'être autorisée a organiser une loterie de billets à un franc, qui sera tirée le t" décembre

La réunion s'est terminée par une matinée à laquelle ont prêté leur concours plusieurs artistas

LE PERSONNEL DE SERVICE DE LA VILLE DE PARIS

La Société amicale du personnel de service de la Ville de Paris a donné hieraprès-midi, au Salon des familles, avenue de Saint-Mandé, un punch pour fêter l'augmentation des salaires votée par le conseil municipal

Cette fête, à laquelle assistaient plus de trois cents sociétaires et un certain nombre de dannea était présidée par -M. Gresset. président de la

A ses côtés avaient priap'.ac M. John Labusprésentant h bureau de cette aaMinbtée; ses directeur dit persoaa l

Aprvs la lecture du ̃ "•: .lu -.vnjflùFe corsM. Labusquiéie a un ti-.ins leqiji.1! il a retracé Iws difL fallu surriionter pour obtenir rail la situation matérielle du personne! uepuis m longtemps réclamée, il a déclaré qu espérait que la Ville de Paris, après, s'être montrée bonne patronne ppur se· employés, m montrerait plus tant boane mère pour leurs fem mes et leurs enfants

Ni. Quenuec, aiinom du préfet de la Seine, a apporte aux se-ciétaûv !vf >it>n de sa profonde sympathie et soi, ·aminer avec la plus bienveillante ati.. réformes ou les améliorations qui pourraient être apportées dans leur situation

Des allocutions ont été ensuite prononcées par

MM. Navarre et Colly. M. Edouard Déglise, président du syndicat de !a presse municipale, a en quelques mots, rsonnei de la préfecture de la S, qu'il rendait aux journalistes que .t .uas appellent k l'Hôtel de ville

Cette charmante réunion, pleine de cordialité a pris fin à quatre heures

LES EMPLOYÉS DU COMMERCE DE MUSIQUE

Hier, à deux heures de l'après-midi, s'est tenue, dans une des salles de la mairie du neu vième arrondisaemeot, la dix-neuvième assemblée générale de la Société de secours mutuels et de prévoyance des employés du commerce de musique de Paris

La réunion était présidée par M. Paul Girod président, aasisié de MM- Alphonse Rossât et

Olivier Jourdaine, secrétaires; Paul Ehrmaun trésorier Finnin Duclos, Emoléon Delhaye

Charles Gogué et Ileori Dufour, commissaires receveurs

Apris une allocution fort applaudie de M

Paul Girod, M. Alphonse Roesaf fait connaître les résultats du den sont excellents, La commerce de musique sont peu nombreux, car elle compte seulement cinquante-qnatre membres, m

Elle a cepe-udint à la caisse des retraites francs et 1 accroissement de ce cupaal a été, pour l'année qui vient de s'écouler, de francs

L'assemblée a ensuite, après une longue discussion, adopté des modifications aux statuts de l association, conformément aux dispositions de la loi du 1" avril

On trouvera dans les

Supplément Littéraire du "Peut ParisisT

ILLUSTRÉ EN COULEURS doni les prochain numéro paraîtra mercredi une très belle gravure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L'ASSASSINAT ÏÏU GAHDIEN DE LA PAIX

La gravure de huitième page est comacrée à

UNE PANIQUE A LONDRES

GRANDIE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

LB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTIT Parisien (3 pages (le texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous lea jeudis

ÉCHOS ETJOUYELLES

Les journaux de Lisbonne annoncent que le roi de Portugal, Carlos I", visitera l'Exposition universelle de Paris

I.Y m lé du géBéral deGalliffet continue à s';i mais le ministre de la Guerre est toujours otmge de conserver le repos le plus absolu

Hier ont eu lien, dans plus do mille mairies de

France et d'Algérie, les assemblées générales de la Société de Ffcour? m\uels la Dotation de résout constaté a\v-- -lion que des enfants adrni- ;nijouivi'iiui avec une augraeii fit ,000 dans que le capital s'it ici près d'un million, qu'enfin quatre ihku.h.i ailettes avaient été recueillies à son orpheliuaL

A l'Institut

M. Philippe Gille a communiqué à se? cMlifgues de l'Académie des beaux-arts qu'il a écrite sur la vie et les œuvres d di'tresS'Hir, M. lo comte Henri Delaborde. Celle leciure u été écoutée avec le plus vif intérêt >t

NI. Philippe Gille a les félicitations de ses confrères

Ensuite M. Ilulot, lauréat du prix Chaudesaigues, a présenté à l'Académie des dessins té moignaut des études qu'il a faites en Italie, conformément aux conditions du concours

Quant au jugement du concours Achille Leelère. architecture), il sera rendu samedi pro chain. L'exposition publique des travaux des concurrents aura lieu les 9 et 12 mars, de dix heures à quatre heures, au musée de Caen pavillon ouest de l'Institut

Le sujet du concours était Un Pavillon pour la France dans une Exposition à l'étranger

A l'Académie des sciences morales et politiques, M. le vicomte Combes de Lestrade a lu à ses collègues une fort intéressante étude sur la déformation que dans la pratique la jurisprudence italienne imprime au Code qu'elle a tra duit du nôtre, et particulièrement sur la marche de cette jurisprudence vers le rétablissement du droit de primogéniture, en passant par la liberté de tester

A la suite de la séance du conseil d'hygiène publique et de salubrité du département de la

Seine, M. le docteur Léon Colin, président du comité permanent contre les épidémies, a fait remarquer, au nom de ce comité, qu'en présence des cas d'affections intestinales qui, depuis quelque temps, sont constates à Paris, il serait pru dent pour la population parisienne de ne boire que de l'eau préalablement bouillie. Il a ajouté que cette eau peut être considérée comme donnant une sécurité absolue, ainsi que eela a été récomment démontré une fois de plus

Dans une agglomération où s'étaient produits des cas d'affections gastro-inteatinales, la maladie a pour ainsi dire disparu du jour où l'on n'a plus fait usage que d'eau bouillie l'inauguration d'un monument érigé sur la tombe d'Albert Bataille par sa veuve, par le

Figaro, dont le défunt fut le chroniqueur judiciaire, et par le bureau central des Associations de la prease, au nom de tous les confrères de la presse française et de la prease universelle en témoignage d'Ineffables souvenirs

De nombreux journalistes parisiens ou étrangers assistaient à la cérémonie, ainsi que plu sieurs notabilités de la ville de Blois, dont Albert

Bataille était originaire

Quelque habitué que l'on soit aux excentricités américaines, nos lecteurs seront certaine ment fort étonnés d'apprendre qu'il est question de construire, à New-York, une véritable tour de Babel, haute de cent vingt-cinq étages, et pouvant loger quelque trente mille personnes

Vous avez bien lu trente mille, la population d'une ville entière

Les plans sont dressés de cette maison fantastique, et tout est prévu les chambres à eou<-h r, les 6,500 salons, les 4,000 cuisines, les manger et restaurants, les 150 escaS4 ascenseurs électriques, les 70 kilo meir les 34,000 chemmées et tes v i>xi que c'est impossible. Ce mot-là or une cervelle d'architecte amév.u, ̃ i eefai qui a dessiné le plan de la me darne Babel' a déjà fait ses preuves il. New-York même. où il a bâti la plupart des immeubles à et !W étwes

La hauteur totale de la maison dont il s'agit serait de 453 mètres la calbédrate de Cologne perchée sur la tour Eiffel; et le prix s'élèverait c'est les cas de le dire ̃ cent cinquante millions de fautes

Nous avons reçu tuer la visite de l'harmonie la Villa de Paris, du dixième arrondissement qui, en r tod concours internati.. ̃.̃n de l'EitpDi universelle ii<r l'AJO ux cent cinquante de Franee, de de Suisse et d' Autriche-Hongrie oat promis d'apporter leur concours à ce grand festival international, qui aura lieu les dimanche et lundi de la Pentecôte dans le dixième arroit dissement

L'harmonie la Ville de Paris nous a joué plusieurs morceaux de son répertoire qui ont été vivement applaudis

Monsieur et madame pa.ssent rue Rogate devant la vitrine d'un grand joaillier

Madame, suspendant sa marche

Oh 1 ces brillants 1 Vois donc. on a peine à en supporter l'ctClat

Le mari, entraînant sa femme

Que serait-ee, chère amie, s'il fallait en supporter. le prix

Depuis quelque temps un ouvrier mécanicien nommé Paul Lefoy, de quarante-cinq ans demeurant rue des Envierges, soupçonnait sa femme d'entretenir des relationsavec un employé de commerce. Louis Thiroux, âgé de vingt-huit ans, domicilié rue de Couronnes

Hier matin, Mme Lefoy quittait le domicile conjugal en disant à son mari qu'elle allait rendre visite à une de ses parentes, mais l'ouvrier mécanicien n'en crut pas un mot et devina un stratagème employé par a femme pour aller reirmivtT son amant de son épouse, Paul Lefùy d( sil!' tians la rue, et à disùiW. .}Il suivit celle qu'il soupçonnait et la vit pon merce

Le doua s'était armé, l'ouvrier mécanicien ne tardait pas à frapper il; porte du domicile de son rival

Comme ses appels restaient sans résultat, Paul

Lcfoy se procara une fausse clef à l'aide de laqueite il ouvrit la porte

Louis Thiroux tenta de précipiter le mari outragé dans l'escalier, mais Paul Lcfoy, qui est doué d'une force peu commune. lui opposa unu énergique résistance et, d'un violent coup de poing appliqué en pleine, figure, il louvoya

L'employé de commerce se releva et, au comble du fa fureur, il s'arma à son tour d'une cauue ù épée

Un combat tragique eut lien entre les d hommes, et plusieursiJoeataires de la mai essayèrent, mais vainement, de s'in

A un certain m,omenl, un cri t se fit entendre, et l'ouvrier mécanicit.u un coup de canne il épée en pleine pou entr on

DoleU

Il a été mis 1 ,iiM'i>si;i<ir

La victime, dont pansée à l'hôpital T reconduite à son dm

Paris la Hait lienry, Agé de qu.v une usine du <pn rant rue Curi.ii rue de Grimcu, à proxiqui if >=." ii". :i Hi.L.ace depuis quelques ins tant pilèrent tout à coup sur lui, le dévah> m porte-monnaie renfermant une somwo de cent francs environ, puis le frappèrent d'un coup de couteau à la ttte

Le malheureux, qui n'avait f •̃• •; -vr à l'aide tellement l'agression avait tomba inanimé sur les sol et il ne fui = qu'une heurt' j.lus tard par deux employés I octroi

Les gardions <1<! la paix, informés, transp6rtèrent l'infortuné dans une pharmacie soins le ranimèrent, mais son état a ensuite non admission d'!i:y.encc à il du iris de ligure titiàan d'une trentaiii

LT age voir reçu blessé, qui avait avec dus 'point! américain et dont le visage il était plus qu'une plaie, ut déclarer qu'il <̃ nommait Engèno Grondin. Agé de '̃̃̃ :̃"• '• \;c'urani voiture dàon domicile

Mystérieux Accident

Des gardiens de la paix prévenus par des passants ont trouvé hier matin, à trois heures et demie, devant le numéro 29 de la rue de la Victoire une voiture de place renversée sur le côté

Les bi'aacards étaient briséa et le cheval était étendu aur le flanc quelques mètres plus loin

Les agenks essayèrent aussitôt de remettre debout le nacre. Voyant dans l'intérieur du coupé un homme couvert de sang, ils le tirérent aussitôt de sa position daugereuse et le transportèrent dans une pharmacie, de la rue

Lafayette. Là, un médecin appelé en toute hâte ne put que constater la mort

Le praticien prodigua alors ses soins an cocher du fiacre, M. Arthur Houy, âgé de vingt ans, demeurant rue Duloug, qui avait été trouvé sous la voiture au moment où l'on redressait celle-ci

Le blessé, qui a deux blessures à la tête et une côte brisée, été. transporté dans une voiture des ambulances urbaines ù l'hôpital Lari boisière, d'où il a été, sur sa demande expresae ramené à son domicile

II n'a pu encore être interrogé par M. Ouénin commissaire de police du quartier de la Chauasée-d'Antin, qui a ouvert une enquête

Les causes de l'accident ne pourront donc étre établies qu'ultérieurement

Le corps du défunt, flan les vêtements duquel on a tre ipier portant ces mots

Giusvano, !iome ,a étéenvoyé morgue, M- Gi<~i<iuj ^Utnt inconnu à l'adresse précitée

L'Incêndl de t'aoenue do Wagram

A Li suite d'un violent incendie qui éclatait il a,. Wfipram. dans t, dite de Lã̃ par NI. Da amis, Fouquet, furent arrêtés. un de

Le magiatrat a fait remettre hier M. Founet en liberté provisoire, sous caution de francs

Mme de Lachenty reste détenue, et l'instruction a relevé contre elle une seconde charge l'incendie d'un appartement qu'elle occupait précédemment boulevard Haussmann

Dangereux Bandits

Deux arrestations mouvementées, opérées la nuit dernière dans les quartiers de la Sobonne et de Saint-Victor par les soins de M. Picot, ofHcierde paix du cinquième arrondissement, vont certainementassurer pour longtemps la sécurité des négociants et des noctambules dans cette partie de Paris

Vers deux heures, cinq individus essayaient de pénétrer dans un immeuble situé an numéro de la rue des Bernardins. Dérangés par la venue imprévue de quatre gardiens de la paix ils prirent aussitôt la fuite. Poureuivis, iù ne purent être rejoints

Les agents désespéraient de les poirteindre, lorsque, soudain, le premier des abandonnant la direction suivie par plices, rebroussa chemin eL venant à la veut tre des gardiens, déchargea sur eux, coup coup trois balles de revoïver

Il n'atteignit personne. L'agent Servy es précipita courageusement sur lui et voutut le sai sir. Doué d'une force herculéenne, son adveraaire sa dégagea et recommença a fuir vers le boulevard Saint-Germain, toujours poursuivi avec ardeur

Au carrefour Maubert, un passant lui fit un cro>ea-jambe. Le rôdeur roula sur la Il mais se reteva vite. Se voyant cerné, il nouveau son revolver, qui venait de r .̃•̃'̃•et engagea avec lea gardiens, qui rï j une véritable tusittade hommes pour le conduire, ligotté et entravé étroitement, au eonualMariat de poOe de Il

Michaux. U ctéelan au m momanof de au ouvrier maçon, demeurant la

Hilairct

Interrogé, i! racosita, avant d'êîr" -̃-̃• aa dépôt, que lui d ses ,tuteun d8 oombrrux vols et Agr?s>\ 'ies dans la baulieti: d la rive k ,ji la àr té pour rechercher le resiu uv u^ugoreawbaBde

Un p plus tard, vers trois heures, des inspecteurs ont opéré, place Maubert, l'arresUtion d'an rôdeur furt connu dans ces parages

Eugène Lartin. âgé de trente-trois ans. demeurant rue Mooffetard. Apre une rixe à coups de revolvitr avec les inspecteurs, il IL été amené ail couiiuissixiat de coites <ié M. lUuux et envoyé au dépét

Accident du TraotU

Hier matin, ver neuf heures, rt '•• • ̃̃̃ de la gare du Nord nommé Alexani de qutrauu-six ana, datneuraot ru sonnet, était occupa à manœuvrer un tremi daias la gare dès marcbandiMa, quand tout à coup pince dont i! se serait s échappa de. ses maina et vint inouïe, dan l'abdomen

L.. ux fut projeté anr la sol et on le rel< état pitoyable

Il a rtc uûdait k l'hôpital Laribotsière, où oa A l'a admis salle Arnbroise-Part

Un jeune homme &gè le ̃- :x-h;i:t aat

Lucien Nanso . demeurant n trouvait hier matin t-n l'oniv.urs peintres nstrucUon un pierre-' uai: .;c eelî nains d'un ouvrier, lui tomba sur l'épv

Çest dans un état très alarr .] fortune a été tnuMpnrtf h 1 hôpital L r nt ua i un t sa il.- hit a l nojiHHi i eni'ii

LA TEMPERATURE

Lundi S mars, w jour Coumtf, xmr t hiver Saint A,trftn

Lntr du saurit S cemehef è t L 9 r ta turf d I h.), coucher à II k. U

Nous avons en h!rr un? nisn belle journèe. lA soleil Il r ̃̃̃̃ nu ont . K tntar b'outoeis r uufe continuai a être froi

La tBiisKp du baromètre est gûnêrale ft îes baus f pression du ud-oat du con: tneat m prop <rent yom ouest; les fort s pr^s^ions si , rctirtat sur lus IJtMM

Mnnlïjues !S siitcsta noke. fal̃̃ nrew(.ri. ,>rd-ou t en lr

J- le rentre et s iri

Situfitic :x portrt traiH'His sur la

N ;• > Dunhir^ic ur !a a es du Uiuuuiclia mars

UU. .( THHIUtOXErRI

A 8 h. matin 7(>i ",• o

Midi T -/• a au d mn! de h. ..ir Toi

M;'i;i;t ", .' ̃ 1' au-dt s ou . deO

NAVKiATlON FiXViAfJt 4 mars, ? heure du matin

HADTK-SKijtt. Pont de Seine pont de Melun, S poât de Port -r-AB rlat l'.uml^rcji. S"1S; clu >! de ChaHA poni de Surfines, ti-tl: 1. Uj

M3ote8, "3!>; èoiu > irt

Oias. Barrage d

BULLETIN DU TRAVAIL

S

On mani'e de aire, celle de 20 cjnlinn'n .:tant j f ligante

AUTOUR DE PARIS

OennevillicrAlexandr Vu meurant u Pu i occupé, hier i iro d'une maison uty

Ayant perdu une chuté terrible de la hauteur d'un troisième rtllKO sans mouvement, une cuisse fracturée jictit blessé il la colonne vertébrale, il a 'ni .-in; transporté d'urgence à l'hôpital Beaujnn

Asnières. Un .̃ "̃̃-•rares alelon, demeurai)' ilea bourguignons, pan- Argenteuil, quand il fut rt'nvr de chiffonnier marchant à i vives. Le pauvre petit, qui a eu et a reçu un grave blégàure à la a été transporté dans un état atari.ilal des Enfants malades

A l'occasion de la remis officielle des drapeaux à la 458 section des Vétéran <tets armée de terre et de mer et la société d.> trym nastique la Patriote, une tête a eu présidaient les généraux Jeanningi

A une heure, à la earf. a comrn tion de invités et u e8 déléM

Le cortège s'est ment frn de laStaUon et s'est dirige ai; -ao compacte vers la l'lare de l'Ii

A deux heures, dans ':<• M

Fontaine, maire dAsn adjoint , du conseil mani< inls de la région au conseil gci. T d'arrondissement, Il reçu )et firent

Uons

Au-1 ̃̃ -n la remise oftlwtllc ues deux drapeaux

Après le vin d'honneur offert .par la r lité dans •-< ̃'̃"> ailles de IHolel d cortège né et s'eut <Jirig metiére, .. wmbe de Boldati m la patrie, a été déposée une magniUquu jmIiua eD or

Le soir à sept heures, aJb eu lien un grand banquet pendant Ir -s toast ont été port

A dix ,na e ni didemen' ré à la lu que, la ffttc n cet r \r,\ ̃;•,?•<•? a r fin bai up> rr.<- 'jai s'est prolongé bien avant dans la nuit

Bots-Cotimbns. Hier noir i -ras un iimn bee. ry,&#é de itre ans, .;̃̃ riii: HocLt. si' î. poitrine dé/> burette qu'il ras Un? ua très aas tait grand ùùl:\j:i rue de UU

Dans •̃̃•̃ ̃ o un terril rière de

Un ebarrfclH de quar nte ar

U &t<spùf ter iù caUdLvre à et a ouvert une enquête

Cbmronlom Une vériubk épidémie de r g iteaft e o mœMHit a Charenton

Dans k Mule journée d "iàier, M. Guvillier