VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. NLe numéro

MERCREDI 6 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8fr. Un an, 18 fr

On .abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

Direction. 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Coureurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris t0, pince de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

DEMAIN JEUDI

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GRAND ROMAN l.NliblT

PAR

GEORGES MALDAGUE

C'est une œuvre émouvante, que Georges

Maluagui: vient d'écrire tout spécialement pour les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes certains qu'elle va, dès les premières pages, les passionner

On connaît tes grandes qualités qui distinguent notre éminent collaborateur

L'auteur de la Boycotte, la Parigotle, Monsieur

René, la Dot (atafe, etc., et de tant d'autres œu"vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus dramatique. Georges MALDAGUE va obtenir avec

LA

Main Gauche un nouveau et grand succès

NOS ARBRES

On commence îi comprendre, en France que le pittoresque a sea droits. Longtemps et le règne végétal ircruvent des défenseurs un peu partout. G'osl une vraie croieade

On en a pu voir une manifestation nouvelle au cours des dernières sessions de certaines conseils généraux, qui ont émis des vœux très précis en faveur de la protection des beautés naturelles de nos régions de l'Ouest et du Midi. A Paris même, il s'est fondé voici deux ans, une ligue d'un genre particulier et qui ne se proprose rien inoins que d'enrayer l'épidémie de réclames qui sévit âctuellement sur les plus beaux paysages de la banlieue

Le fait est qu'on ne peut, plus passer devant un champ, pénétrer dans un sous-bois sans qu'une grande affiche coloriée, quelquefois deux, ou toute une série, ne vous accrochent brusquement l'œil pour vous vanter les mérites respectifs d'un nouveau cirage ou d'un amer ultrahygiénique

Ces réclames ont leur raison d'être sur les murs mais, à la campagne, elles gâtent vraiment le paysage, elles rompent le char me qui commençait il opérer on ne fait plus attention à la ligne délicate des collines, au vert velouté des blés naissants, à la moire frissonnante des eaux entre les berges. L'âme est violemment arrachée de son rêve champêtre par les lettres tapageuses qui dansent de tous côtés sur les grands tableaux de bois lichés en pleine glèbe

Mais nous avons mieux que la. ligue contre la réclame des champs et les vœux des conseils généraux: c'est la Société des amis des arbres

Et justement, on en parle beaucoup à eette heure, des pauvres arbre parisiens

Concert de lamentations Il paraît que les massifs du Trocadéro n'ont pas été suffisamment respectés par les concessionnaires de l'exposition coloniale. D'autres s'en prennent au trottoir roulant; une douzaine de vieux ormes séculaires ont été amputés de leurs maîtresses branches pour ne point exposer les promeneurs à un nouveau supplice d'Absalon. A Montrouge, les choses ont failli tourner mal pour établir la plateforme des nouveaux tramwavs à air com primé, il fallait déplacer un arbre qui gênait l'évolution des lourds véhicules. D'où un toile de protestations. C'est l'arbre, en fin de compte, qui a eu raison de la Compagnie

Mais la grande tristesse, ç'a été quand on a oonnu l'accident dont venait d'être victime l'orme de la rue Saint-Jacques. Il n'y a point d'arbre plus vénérable il n'y en a pas non plus qui ait le port aussi droit. Au ras du sol, son tronc ne mesure pas moins de six mitres de la cime airx moines, il a mètres d'élévation, c'est-à-dire qu'il est sensiblement égal au clocher de SaintJacques du Haut-Pas, qui lui fait vis-à-vis

Non seulement c'est le plus bel arbre de

Paris, mais c'est encore, si l'on en croit un distingué sylviculteur, M. Rivet, le plus bel arbre de la France, et peut-être de toute l'Europe

Evidemment un tel orme doit étre classé parmi nos richesses nationales. De fait, il a une histoire et des parchemins en due

No 63. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

BBPïIÈSfE PARTIS

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VI (au! les

L'Évasion

Il allait donc quitter ce lieu maudit où il avait passé par de si dures angoisses. où l'idée de son père assassiné l'avait tant poursutvi, tant désespéré

Eh oui, on s'acharnait sur lui, innocent taudis que le véritable coupable n'était ni poursuivi, ni connu

Mais lui. Michel, lui, il le trouverait. il se le jurait à lui-même

Les minutes, si rapides quelquefois, lui semblaient lentes, éternelles

Son oreille cherchait à percevoir le moinJre bruit, le plus léger craquement

Hien, jamaIs rien

Tout à coup uu air frais frappe son visage

Use retourne

Est-ce la porte qui s'ouvre

Non, elle est immobile, noire, sombre, toujours la même

Alors d'où vient cet air

Un pas encore. l'air est plus vif

Qu'est-ce donc

Il frémit

Une autre ouverture ex!ste-t-elle

L'obscurité est maintenant profonde orme. Des érudits, h grand renforts de textes, lui onl patiemment établi une généalogie

Ce doyen des arbres français fut planté en à fa Gn du règne de Charles IX par les religieux de Saint-Magloire, qui avaient leur maison mère dans les bâtiments occupés à cette heure par l'Institu tion des sourds-muets. Les religieux de

Saint-Magloire jouissaient du droit de haute et basse justice. Durant tout le régime féodal et par delà, ce droit était sym bolisé par un orme, sous l'ombrage duquel primitivement, les seigneurs écoutaient les doléances de leurs vasseaux, réglaient les litiges qu'on leur soumettait, percevaient les reotes et les censives

Plus tard, quand ces moeurs champêtre eurant disparu et que la justice se rendit dans les prétoires, on continua de planter des ormes dans la cour des châteaux et des communautés religieuses, en signe des pouvoirs juridiques que gardaient encore les propriétaires de ces châteaux ou de ces communautés

Telle fut l'origine de l'orme de la rue

Saint-Jacques. Des autres ormes féodaux qui s'élevaient autrefois dans Paris, il était

le senl qui eut survécu. Un autre de ses congénères, le vieil orme Saint-Gervais qui s'élevait au carrefour des rues FrançoisMiron, Lobau et de Brosse, après avoir traversé sans dommage la période révolutionnaire, n'avait pas trouvé gràce devant

Napoléon, qui l'avait fait abattre en

On comprend par ce bref exposé toutl'intérêt qui s'attache à l'orme de la rue Saint

Jacques. Il appartient l'histoire de Paris et mériterait presque de figurer dans ses armes, si celles-ci n'étaient déjà occupées par la fameuse nef symbolique et la devise non moins fameuse Fluctuât nec mergïtur

Or, il y a quelques jours, l'une des branches maîtresses du magnifique végétal pliant sous le poids des siècles, se rompit à moitié et vint tomber sur le mur de l'institution qui faillit s'écrouler du coup. Il y avait plusieurs mois déjà que la santé du vieil arbre donnait des inquiétudes. Si le tronc ne fléchissait pas, on croyait voir que ses branches n'avaient pas la même verdeur

On s'en remit au temps du soin de le guérir et l'on eut tort sans doute. Cette fois il a fallu aviser; mais des mesures radicales s'imposaient: l'amputation do la branche malàde ne suffisait plus et il a fallu étêter presque complètement le bel arbre

Cruelle nécessité Je laisse à penser, cependant, si cette opération a eu un doulou reux retentissement chez tous les amis des arbres parisiens. Déjà aigris par les mutilations qu'on avait fait subir aux végétaux de l'esplanade des Invalides et du Trocadéro ils n'ont plus gardé de mesure quand ils ont appris l'accident de l'orme de la rue SaintJacques et les suites fâcheuses qu'il avait entraînées

On ne saurait suspecter ici notre amour pour les arbres. Nous en avons donné la preuve à mamtes reprises. Nous savons quel rôle bientaisant ils jouent dans l'économie de la capitale; nous avons vanté, comme il convenait, leurs vertus spécifiques et nous n'avons rien à effacer des éloges que nous leur avons donnés

Plus tl y a d'arbres dans une grande ville plus elle est saine et riante. Ces jolies feuilles d'émeraude, ces panaches de verdure ces grappes élégantes que balanoent sur nos têtes les marronniers. les tilleuls, les ormes, les acacias et les platanes qui bordent nos avenues et nos boulevards, ne sont pas seulement une joie pour les yeux. L'ombre rafraîchissante qu'ils nous versent n'est elle-mème qu'une faible partie de leurs mérites. Les arbres sont par surcroit et avant tout, des agents de salubrité publique ils absorbent pendant la nuit les mauvais gaz qui, sans eux, empoisonneraient nos poumons ils en dégagent d'autres, d'une nature bienfaisante, et que nous absorbons à notre tour avec délices

Voilà pour les arbres de nos boulevards et de nos avenues. Quant â ceux des jardins des squares et des parcs publics, moins exposés que les précédents ils forment contme les oasis de la grande ville

Que les arbres nous soient sacrés, cela est fort bien Mais prenons garde de verser dans l'excès et tâchons que notre culte ne devienne pas de l'idolâtrie. Un arbre est un organisme il nait, se développe et meurt comme tous les organismes. N'est-il pays

Mais tout à coup une idée pointe en lui

C'est par la cheminée sûrement que l'air lui arrive il étend les mains

Il touche, en effet, les épais contreforts de pierre il lève les yeux

En haut, quelques étoiles apparaissent

Des étoiles. lair pur. la liberté

Et Joséphine qui ne vient toujours pas

S'il partait sans elle

Gabrielle ne le lui recommande-t-elle pas

Oui, mais comment

Comment atteindre le toit là-haut

Le tuyau est étroit. A cause de l'air sans doute et de la pluie, et du froid il a été rétréci

Le corps de Michel y pourra-t-il passer

Comment le savoir, sinon en essayant

Il met dans sa poche tout ce qu'il doit emporter, surtout les lettres de Gabrielle

Il enroule solidement autour de son corps la corde contenue dans le pain

Il va vers le guichet écouter

Tous ses sens sont eu éveil

Il perçoit le bruit léger des vers travaillant dans les bois des vieilles portes, mais c'est tout

Joséphine Sylvestre ne vient pas

A la garde de Dieu I. pense Michel

Et grimpant sur une chaise, il essaye de monter dans la vieille cheminée

Il a des allumettes. il en frotte une contre son pantalon

A la flamme de la petite bougie, il voit des interstices dans les vieilles pierre

Il y pose son pied

Il s'enlève

Il réussit à se hisser

Plus haut, il cherche avec ses mains un appui, un relief, n'importe quoi bonheur I. il a prise étrange qu'on l'assimile à une oeuvre d'art qui a l'éternité devant elle

Puis l'oeuvre d'art est unique de son espèce. On ne la refait pas, une fois qu'elle est détruite. L'arbre est c3fïlmë ~fSêrdu au milieu de la forêt de ses congénères. S'il souffre ou s'il meurt, mille, dix mille autres sont là pour le remplacer. Dans nos réserves parisiennes du bois de Boulogne et du bois de Vincennes, nousUVons ainsi des milliers de végétaux qui sont tout prêts à prendre la place de ceux que l'industrialisme aurait sacritiés

Voilà pourquoi, tout en demeurant fidèles au vieux culte celtique des végétaux nous ne pouvons nous associer aux lamentations excessives qu'arrachent à quelques philosophes trop zélés des accidents comme celui qui est arrivé à l'orme de la rue SaintJacques et qui n'est imputable qn'à la vieil lesse, ou des déplacements momentanés comme ceux qu'on a dû imposer à ses congénères de l'esplanade des Invalides

Aimons les arbres, c'est on tendu, mais aimons-les discrètement, sagement, sans leur sacrifier nos propres intérêts. Toute affection mal comprise n'est que duperie

JEAN FRULLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin. à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a donnc connaissance de plusieurs télégrammes relatifs à la situation en Chine

Le ministre de France à Pékin, d'accord avec ses collègues du corps diplomatique, s emploie énei-Riquement à la protection des étrangers

L'amiral Courre.jolles rallie avec ses bâtiments le port de Takou où doivent se trouver les amiraux russe, anglais, américain K allemand

Le surplus du conseil a été consacré à l'expédition des affaires courantes

La situation en Chine, loin de s'améliorer devient de plus en plus sérieuse et préoccupe gravement les gouvernements européens

Les troupes russes, qui ont été les premières à intervenir pour la protection des étrangers ont déjà eu quelques blessés

Le sang qui vient de coulera Pao-Ting-Fou provoquera sans doute des représailles dont l'importance, en l'état actuel de la question chinoise, ne saurait être évaluée

Déjà la presse anglaise s'émeut de l'activité de la Hussie et déclare que l'Angleterre ne peut laisser aucune autre puissance jouer le rôle principal pour le rétablissement de l'ordre

De son côté, le gouvernement de SaintPétersbourg est fermement déterminé à aller de l'avant sans se préoccuper des jalousies que sa politique peut exciter

Dans ces conditions, des complications de la plus haute gravité peuvent se produire d'un moment à l'autre

L'Agence Havas nous commünique la note suivante

Contrairement aux affirmations d'un journal du matin, il est absolument inexact que la moindre divergence de vues se soit produite à aucun moment entre le minlstre des Affaires étrangèrea et son représentant à Pékin, NI. Pichon

Bien au contraire, l'accord le plus complet n'a pas cessé d'exister entre eux sur la politique à suivre en Chine, et M. Pichon a toujours obtenu immédiatement tous les moyens d'action qu'il a demandés au gouvernement

Combat des Cosaques avec les Boxers

Tien-Tsin, 5 juin

Un détachement de cosaques qui était parti à la recherche de réfugiés, a eu un vif engagement avec les Boxers, auxquels il a infligé de fortes pertes, Les Russes ont eu un officier et trois hommes blessés

Les cosaques, revenus ici hier soir à onze heures, donnent les détails suivants: à deux heures de l'après-midi, ils ont eu un combat avec les

Boxers à Tu-Li. Iis en ont tué 16 et en ont blessé un grand nombre

Le lieutenant Blensky a éii blessé àlapoitrine

Un soldat a été blessé à la figure et au bras, un civil au dos et le docteur Houillon au bras

Vienne, 5,juin

On mande de Pékin à la Correspondance poliL assassinat d'un missionnaire européen et une attaque dirigée contre une escorte de cosaques par des bandes chinoises causent une très grande émotion dans les sphères européennes de Pékin

Les représentants des puissances ont télégraphié à leurs gouvernements pour demander la protection des escadres. Un détachement, envoyé parle navire de guerre Zenta,pour protéger la légation d'Autriche-Hongrie, est arrivé ici

Destruction des Gares

Pékin, 5 juin

Les Boxers, après avoir incendié ce matin la station de Huang-Tsun, sur le chemin de fer allant de Pékin à Tien-Tsin, ont tué plusieurs employés et soldats chinois, dont les corps ont été relrouvés. Le pont du chemin de fer a été endommagé

Les employés da chemin de fer et ks porIl écorche ses mains, il ensanglante ses coudes, il arrache ses ourles

Que lui importe

Il monte, il avance

A chaque seconde, l'air devient plus vif plus frais

Et s'aidant des coudes, des genoux, des pieds, des mains, des reins, comme jadis le faisaient les ramoneurs remontant vers l'orifice des cheminées, Michel avance. avance toujours

Enfin il touché le bord du toit

Un dernier effort

Il tend ses muscles à les briser

Il s'enlève

En un rétablissement formidable, U touche le but

Et il est debout, debout, décidé et tremblant, appuyé au tuyau cn pierres de la che minée, résistant, solide

Il cherche à reprendre son calme, son aplomb

Il y parvient

Ses yeux, habitués à l'obscurité, finissent par distinguer les objets autour de lui

La lune est couchée, mais, comme la veille la nuit est sereine, claire, presque lumineuse

Et peu à peu Michel se rend compte de ce qui l'entoure

Mais, ô fatalité

Sur ce toit en pente, presque perpendiculaire, commeceluide tous les vieux châteaux du quinzième et du seizième siècle dans le

Midi, il ne peut faire un pas

Il essaye, maisilglisseainsique sur le plus dangereux des verglas

Il n'a que le temps de se raidir, de se renverser en arrière, et de tendre le bras pour rattra per le tuyau de la cheminée un instant abantetrs indigènes ont déserté la plupart dfis gares craignant que de nouveaux incendies et de nouveaux pillages ne se produisent cette nuit et n'ayant qu'une confiance médiocre dans les soldjfbLEj) conséquence, le service du chemin de fer eWromptètetnent disloqué et il va tire nécessaire de faire garder la gare par des oaa rins étrangers

Tien-Tsin, 5 juin

Un combat a eu lieu hier entre les troupes chinoises gardant le chemin de fer de Pékin à

Tien-Tsin elles Boxers

Bien que ces derniers aient perdu quelques hommes, ils ont mis les soldats chinois en fuite

Missionnaires en danger

Tien-Tsin. 5 juin

L'amiral anglais est retourné à bord du Centurion. Le croiseur anglais Endymion et le con tre-torpilleur Uart sont Takou

Cinq chrétiens chinois de la mission de la

Chine du Nord ont été massacrés en même temps que le missionnaire anglais de la Chine du Nord

Un missionnaire anglais annoncé comme manquant a été fait prisonnier à Wu-Chi-Adyng, à deux milles de Yen-Chieng Les dernières nouvelles télégraphiques de Paô-Ting-Fu annoncent que huit membres de la mission américaine et trois me:nbres de la mission chinoise à l'intérieur sor manquants. Ces missionnaires cou rent de grands dangers. On n'a pas d'autres nouvelles des Belges qui sont portes manquants

Pékin, 5 juin

La situation ne s'sméliore pas. Les nouvelles alarmante, continuent à arriver de la campagne et surtout de la région de Pao-Ting-Fu, maison ne peut les contrôler; le télégraphe de PaoTing-Ku eat coupé; ces nouvelles viennent par la ligne télégraphique de Tien-Tsin

On parle, dans les milieux chinois, de l'existence d'une grave crise au palais, où le parti ul tra-conservateur s'opposerait à la répression et engagerait l'impératrice Laisser les Boxers acbever kur tâche, qui est de chasser les étrangers du pays j:> ui; B re eôté, le pirti mtiriéré, à la tête duque) ? trouve le prince Chinv, ferait ressortir le danger de provoquer un conflit avec les puissauces

L'Attitude des Puissances

Washington, 5 juin

M. Conger, ministre des Etats-Unis à Pékin télégraphie aujourd'hui qu'aux environs de Pékin les assassnats commis par les Boxers ne font qu'augmenter

Tous les étrangers se sont enfuis et le couvernement ne paratt pas très presse de réprimer les troubles, tandis que les troupes ne montrent aucune énergie iL attaquer les Boxers ligne de conduite qu'il a adoptée et il ne retirera pas un seul homme des troupes des Philippines pour l'onvover en Chine

Les détachements de marins américains qui se trouvent en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin seront donc seuls a représenter le gouvernement des Etats-Unis

Vienne, 5 juin

On mande de Londres t la Neue Freie Presse

Les ambassadeurs européens à Pékin considèrent que le blocus de l'embouchure du Peï-Ho auprès du port de Tien-Tsin devient nécessaire et ils ont déjà demandé à leurs gouvernements de les autoriser à faire bloquer Tien-Tsin par les escadres européennes agissant de concert qui se trouvent actuellement devant l'embouchure du Pei-Ho, à côté de Tien-Tsin

Les Boxers déclarent ouvertement avoir pour eux la bienveillance de l'impératrice douairière et les svmpathies des deux prmces Hangyi et

Ching-T'uan

L'ambassade anglaise a annoncé à Pékin que les indemnités qui seraient demandées s'élèveraient à vingt-cinq millions de franc

CRUES ET INONDATIONS

De nos correspondants particutiers

Toulouse, 5 juin

La pluie qui tombe depuis trois jours avec une violence rare a amené la crue de tous les cours d'eau des bassins du Salat. de l'Ariège et de la

Garonne; on s'attend, si le mauvais temps continue, à un véritable désastre, car les ruisseaux les torrents et les rivières sont déjà sortis de leur lit sur plus d'un point

A Toulouse, cette nuit, l'alerte a été très vive la Garonne, qui était à 1 mètre 98 a 6 heures du soir, a dépassé 2 mètres à 9 heures, 3 mètres à heures et 4 mètres à 2 heures du matin

Or, le débordement avait commencé à la cote de 3 mètres 50, et dès le commencement de la soirée on avait dû construire le traditionnel batardeau qui ferme la rue Viguerie et préserve en partie le faubourg Saint-Cyprien les machines a vapeur de Bourrasse) et du Cbâteau-d Eau obstruées, ont eu de la peine à fonctionner

Le Salat et l'Ariège ont subi de fortes crues aussi, mais les renseignements manquent encore le ciel reste couvert et chargé de pluie

Agen, 5 juin

Le temps abominable et les pluies continuelles que nous subissons depuis quelques jours ont provoqué une crue sérieuse de la Garonne et de ses affluents la Baise, le Gers et le Lot, ainsi que la Garonne, montent rapidement

Devant Agen, les eaux du fleuve menacent d'envahir la vaste promenade du Gravier où se trouvent encore installées les baraques des marchauds forains venus à l'occasion de nos grandes toires du premier lundi de juin. Les forains ont été invités à se tenir prêts il. déguerpir au premier signal

On annonce de l'amont une nouvelle hausse des eaux. Le mauvais temps continue, ce qui donne à la situation un caractère alarmant

La Garonne harne de nombreuses épaves; la crue horaire estde quinze centimètres par heure

Selon le prévisions actuelles, et sous réserve de la continuation du mauvais temps, le fleuve

Que faire

Une idée lui vient

Et la corde

Oui, mais s'il l'utilise pour descendre du toit, comment après ira-t-il des jardins dans le chemin de ronde

A la grâce de Dieu

Elle est longues, il en fera deux morceaux

Gabrielle, Hélène ont tout prévu, dirait-on

A chaque extrémité, en effet, la corde a plusieurs crochets d'acier, solides, aigus, capables de prendre sur n'importe quel appui

Michel l'attache au tuyau de la cheminée par l'un des bouts, noué en nœud coulant solidement, fortement, et la prenant à deux mains, il se met à plat ventre, et glissant, il s'abandonne

Bientôt il arrive au vide

Il n'hésite pas

Il descend toujours, se retenant le plus possible

L'obscurité lui évite le vertige, la sensation du vide

Les muscles tendus diminuent la rapidité folle. mortelle

Les nœuds qui garnissent la corde de loin en loin donnent Michel une certaine solidité

Enfin, un contre-coup terrible ébranle tout son corps

C'est le sol sur lequel il est arrivé

Gérard demeure un instant étourdi, comme brisé

Mais est-ce le moment de s'écouter

Il se lève, il se tient debout, il ébauche quelques pas

Ses membres obéissent à sa volonté

H n'a rien de cassé, c'est l'essentiel

U veut courir vers le mur contre lequel, de l'endroit où il eat, il reconnalt le grand. lierre doit s'élever devant Ageu à 6 m. 50 au-dessus de t'eusse

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraît aujourd'hui mercredi contient Il la première paye uh magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suède

La cinquième page contient le portraid du

GÉNÉRAL ANDRÉ

La nouveau Ministre de la Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A l'exposition DF lyOO

La huitième page représenfe

Un Accident aux Manoauvrat txjé 't;:v coup La. CANON

Le SUPPLEMEXT UTTRRAlRfl ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i payes de texte, su fiera es gravures daetuaMé) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

TRAGIQUE_ASCENSION

De notre correspondant particulier

Thonan-les-Bains, 5 juin

Un déplorabla accident s est produit en montagne, avaut-hier dans l'après-midi

Une caravane d'alpinistes, composée de neuf jeunes gens Agéa de dis-sept A vingt-trois ans avait quitté dimanche la commune de Novi'l pour faire l'ascension des Cornettes de Uise une altitude de,2,241 mètres

Les jeunes touristes avaient atteint le sommet sans accident, et à trots heures et demie Hc l'après-midi s'étaient mis eu ruule pour redescendre à Novel

Ils étaient arçivés, à huit heures et demie du soir, au rocher du Proz, situé à une hauteur de mètres, lorsque l'un d'eux. Joseph Timiuii âge de dix-Sept cela. Avant <]̃. -.ons tussent le temps de couru tombait à la ruinerai; ct sou corps rebouvii&sml de rocher en rocher

La nuit venant, ses amis, atterrés, n'osèrent continuer leur route dans ce passade extrêmement escarpé où deux alpinistes tii\h ont trouvé la mort il y a quelques années, et ils .iiluiiieretit des feux qui furent aperçus de Novel

Aussitôt. plusieurs guides, munis de cordes et de laaternea se portèrent à leur secours A minuit et demi enfin, ils atteignaient les j un<>s ascensionnistes qui, mouillés et tr.tnsis, éUicnt en proie à une mortelle inquiétude

Leur descente s'etlectua sans incident

Le corps du malheureux 'finaud a été retrouvé hier, à la pointe du jour, effroyablement mutilé le crâne fracturé par deux fois, à mis cont cinquante mètres environ de l'endroit où le jeune homme avait été précipilé

A ^'EXPOSITION

Deux jours de fête viennent de s'écouler qui ont fourni à l'enceinte générale plus d'un million de visiteurs. D'aprèa certaines prévisions il semblerait qu'en tenant compte des fluctuations les plus diverses, ta moyenne des entrées doive se maintenir désormais, il nn chiffre régulièrement supérieur ceux déjà enregistrés depuis l'ouverture officielle

Les belles soirées à venir, durant les mois caniculaires y aideront certainement. Pour le pré sent une seule constatation doit êtrp faite cette de l'écoulement de 6 millions de tickets sur les millions émis en prévision de recettes doubles quotidiennement, de celles de

Toute question de chiffre mise a pari, il parait à beaucoup que la période active uc lait que commencer pour l'Exposition universelle. Le soleil elles circonstances aidant, il est aujourd'hui permis d'espérer que les organisateurs de l'exhibition mondiale atteindront déiinitivement leur but, défini par l'un d'eux en ces termes

Apprendre au monde Il se connaître et lui apprendre à connaître mieux la France

Le Musée rétrospectif du Costume

Au milieu des rnille splendeurs qui sont exposées dans le palais des Vils et Tissus, sa trouve un emplacement occupé par les vitrines du Musée rétrospectif et cenVnnal du costume

Ce n'est point perdre son temps que d'aller contempler toutes ces vieilleries délicieusement fanées, ces trivolités dont sn parèrent no-- aïeules ces bibelots de soie, de nacre i:t d'écaillé, qui nous disent mieux que des mémoires ennuyeux ou de sèches études historiques, Irs secrets de notre vieille renommée d'élégance, de bon goût et de courtoisie

Toutes les pièces exposées sont authentiques et c'est ce qui explique et excuse la vétusté de quelques-unes d'entre elles

Deux portes donnent accès dans ce musée l'une du côté de la galerie des Machines, l'autre du côté oppasé c'est par cette dermèreque nous entrerons pour commencer notre visite

A droite, dans une vitrine isolée, c'est d'abord une merveilleuse collection de ces sonnet tes de table dont on se servait autrefois pour appeler les domestiques. Mais, objectera-t-on des sonnettes au musée du Coutume? Oui, car elles reproduisent avec une scrupuleuse exactitude des toilettes féminines qui furent fort en honneur: la jupe forme la clochette proprement dite, le buste de la femme sert de manche

Just en face de cette vitrine se trouvent des corsets-cuirasses comme tes dames du temps de

Louis XIII en portaient par dessus leur corsage

C'est un véritable instrument de torture; celui qui est exposé là aurait appartenu à la fameuse qui va lui servir à accrocher une seconde fois

Tout à coup, il frémit

Mais comment va-t-il l'emporter, cette corde?. Cette corde, son seul Instrument de salut et de fuite

En effet elle est solidement retenue en haut; et ici en bas il n'a rien pour la couper

Ah! 1 tou, imbécile qu'il est). il n'a point songé à cela

Si Gabrielle, au moins, lui eût envoyé un poignard maintenant, il lui servirait

Et Joséphine?. si Michel avait pensé à le lui demander, ne lui eat-ellc pas donné un couteau

Rien. rien. il n'a rien

Les ciseaux eux-mêmes qui ont servi à couper sa barbe sont restés dans sa cellule t

Ils étaient minces, surtout pour trancher une corde si résistante, mais avec de la patience il eût bien flni par l'user

Inconsciemment, machinalement, Michel fouille dans ses poches

Tout à coup il tressaille de la tête aux pieds

Miséricorde que sent-l donc sous sa main

On dirait le manche dur d'une arme

Rêve-t-il? t

Qu'est-ce que c'est

Il tire à lui l'objet, qui résiste sous ses doigts

Ah il se souvient

Ce sont les rasoirs du duc d'Argile qu'il a emportés parce qu'ils lui ont appartenu

Et de ses lèvres tremblanteî, ces mots s'dchappent, pendant que de ses yeux un flot de larmes s'en va, se répondant sur ses joues brûlantes oèret. père bien-aimé. murmureduchesse de Longuovillo tout A côté est un corset ̃ a l'italienne, semblable a c u que soldats-femmes de l'escadronvotant :ine de Médicm

Puis co sont des cannes de ̃̃̃̃>ca (errib4en ît('opi'rid,uit d'une appan mjrne bii ti inoftensiw; il n'empOene qu t- jouets là on tuait un homme aussi sûrement qu'avec une épée

Mais voi'v ant le costunv nt dit c'est fi it fripé, tout p( "O ses eubans une™ et sa coiffe di-ûu m. < un chapeau directoire qui dut faire rêver plus ,t'une merveilleuse et jurer la paole d'honneu t quelques incroyables. Puis.cestun trombton en paille de manille, à bords plats, orné d'une bouffa d'argent sur les dev- "i turban du Consulat, ridicule cm!" semble il un bonnet dehouzard ungis; chapeau Empire à et à aigrette nirombr a lut seul toute une partie de la yi truie. Non loin, ce sont des casquettes brodées i'<ir, comme on en porta en après la triomphante campagne <1 Italie

Au niih.'n ,le la salle, dans une vitrine plate font des lorgnettes de théâtre, des montres, de-! faee-à-main t'Il irij 'it'iiML's, de? boîtes à dra maux, gravée?, burinées, inerte de sel, Vnonus bibelots dont nos meules encombmirnt volontiers, comme nos contemporaines les poches de leurs. amis

Nous abandonnons la névolution awc la vitrine suivante, ou sont réunis des costumes de la Hégence et du commencement du règne de

Loui-'XVl

Robes il. petits paniers, mouches, perruques poudrées, Ilehus la Marie-Antoinette, tout cola drape de raides mannequins de son, apvès avmr vêtu de précieuses et nobles dames; i des étoffés de soie brodées, ftmifrées, ri font rêver toutes les vicitLe vêtement masculin e: ri>mvs snté p.ir une (icmi-douZiiine do tunxt. in brodé, .iuUul de culottes de soie 4 et cinq vestes grandes basques. Deux nières sont ornées de broderies persanes du plus heureux effet

Enfin, dans les autres vitrines, on retrouve successivement les gants, tes aumônière et tes bas, puis les bottes à poudre. à mouches, à fard on en voit une, notamment, dunt so servait

Marie-Antoinette les robes à la kw premières années du Directoire, les ro pire, île soie unie, ou de mousseline bro

Puis ce sont les robes à Tanuluise peaux-cane, les horribles habits iji tr<.)t en 1H.TO avec le chapeau haute fmnn tor gris, les délicieux • fouillis do dentelles è la niamèrt de Kale Grce.naway

Le second Empire termine cette exposition fort intéressante

Huis c'est 18~r> avor les tournure". avec la robe collante. iV9i avec les manches à gigot et

WK) avec un roiuposô du tout siKiialons encore, aux amateurs de curiosités une collection unique ri 'ec lampes en muleur dont plusieurs portent la siguature ,1. de

David et de Carle Vernet, et une • xtrvTiement cuneuse de modèles ,6 ̃ >ux portés par fies hommes célèbres

Le turbin de Marut y voisine avoe k chapeau empanaché de Lazare Caruol. Les larges feutres île Slufltct et de Charette y sont placés à oùlé du petit chapeau ta postillon de la Uochejaoquelin

Il y a là deux ou trois cents modèles fort intéressants

Mais pourquoi, puisque l'on a voulu faire une exposition rétrospective. n y at-on pas fait figurer le hennin, la corne et Pesc-ofllon d'-s dames du Moyeu âge? Tout le monde en parle, personne ne les connaît, ou si peu

L'occasion était belle pourtant de nous fair enseigner un peu d'histoire par le costume

Les Moyens de Transport

Le. commissaire divisionnaire de la police municipale préposé à l'organisation des service d'ordre laus l'intérieur He l'Exposition universelle dispose d'un nombre très restreint de j{ f dieux de la paix. Une augmentation sensible dit l'ett'ectif mis à sa disposition va intervenir SOU peu de temps, les exposants et les visiteurs euxmêmes formulant de désira constante à cet

Mais une importante initiative est égaiement sollicitée de la préfecture de police pour les mesures à prendre, le soir, aux alentours dea ta lions d'omnibus plaoéea près des entrée principales de l'enceinte générale

Avant hier soir encore, une foule énorme assiéeait ies rares voiturea misea à sa disposition. Des bakarres assez sérieuses ont eu lieu. Comme la veille cl les jours précédents, des omnibus ont été pris d'astaut. Et, vers minuit, lorsque le dernier véhicute quittait la station, des centaine!) et des centaines de promeneurs, n'ayant plus que la seuie ressource de regagner à pied leurfdomicite lointain. ont manifesté très vivement leur mécontentement

Des précautions sérieuses v f>rise8, k la fnis pour instruire le pulm. ™.i meiJteurs moyens à employer pour obvier il l'insuftlsanoa des transports et pour prévenir le retour da semblahlers faits

Les omnibus, les tramways font absolument défaut à certains moments. La grande majorité du public n'en peut profiter. Il y alà une situation dont on se préoccupeactivemenldans les milieux intéressés, mais qui ne saurait par trop sc pvolonger

Une Conférenoe canadienne

Le ministre d-'s Travaux puhlics du Canada

M. Tarte, a far li, quatre heures, une intér< sur la section canadienne, .j.^lètesdu Trocadéro

Cette solennité a servi d'inauguration aux cours de l'Ecule internationale de l'fcxposiUon

Parmi l'auditoire on remarquait MM. Léon

Bnurgeois, ancien ministre, Mabilleati, de l'Institut, le colonel Jekyll, commissaire de la de l'Université, Houjon, directeur des BeauxLe canadien est en même temps le f-Il, c'est encore toi qui me protèges et qui me sauves

Il se hausse sur la pointe des pieds, et avec le rasoir, de l'acier le plus pur, il coupe la corde aussi haut qu'il peut atteindre

Il la roule rapidement autour de son bras

Il marche, il veut courir. mais sa chute l'a brisé, il se soutient à peine

N'importe, sa volonté prend le dessus il traverse le jardin où il a tant rêvé, tant pleuré aussi, le soir, quand on le laissait reapirer hors de sa cellule, avant l'arrivée dut nouveau juge

Enfin il atteint le banc de bois

Il y monte

De ses doigts, il touche le lierre superbe, la lierre qui le préservera, ainsi que la pensé

Hélène, dea tessona de bouteilles dont le mur de tous les autres côtés, est formidablement hérissé

D>" nouveau, Il accroche solidement les erochets d'acier aux bran, -h s énormes, et de nouveau aussi ü <̃ as le vide en s'aidant de la crevassa > ttie

Mais ici, il possède le mur, le vieux mur en partie recouvert de pariétaires, de joubarbes de valérianes sauvages

Il s'y cramponne, Il s'y accroche, tout lui sert de point d'appui, une plante, une pierre disjointe, le moiudr<> nMwfe retient, et lest comme il l'est, av >ud de la corde qui l'aident encore -.seend lentement mais sûrement

Tout à coup, il tent tous ses doigts le bout de sa corde. U regarde au-dessous no lui

L'obscurité relative l'empêche de mesurer exactement la

Mais une vo une voix bien connu se fait entendre et iul lit prends garde, MicUe1 il v. a encore Plus