m d~ & J^eti-t

Commissaire général de l'exposition de Domi- i mien. Il a su faire, en deux heures, un exposé complet des ressources du Canada. Il a retracé on outre, l'émouvante histoire de l'immense eontrée septentrionale, de la f française à nos jours. ll a fait applaud: vénérés de Montcalm, de Ch< mpi< ; >is et de

Frontenac, sans oublier de fournir u .ses auditeurs, sous forme d'éloquente péroraison, l'ex plication de la prospérité actuelle dè la nation canadienne

La conférence a été suivie d'une promenade à travers les galeries du pavillon du Canada ous la conduite du aous-eommissaire, le lieutenant-colonel Gourdeau, et de ses collatrora teur

Une Mission Tonkinoise

La première inis.siuu tonkiiunàt! est arrivée llîer sorr il Paris, heures

Cette mission, qui se composa de trois hauts mandarins, MM. Vu-Quaud-Nha, Tranh-DinhLuon£ et Hoang-Froug-Phu, a été envoyée en franco par M. Doumer pour étudier l'organisaliou des diverses écoles d'art, de sciences et le lettres et pour examiner en détail les procédés et les produits industriels et agricoles de la métropol

Les hauts mandarins sont accompaqmés de

Chine à Ni. Lemira, président du comité du Tonkin, et M. Holtz, député, ancien chef de cabinet du genverneur général du Tonkin

MM. Vu-QuatigNlia, Traah-Dinh-Luon^ et

Hoang-FrouK-Phu, sont ab.-o!unu:iit émerveillés de ce qui! ont déjà vu à Marseille et à Lyon il ont été conduits dès leur arrivée au GiaudflAtel,voù leuu appartements avaient été rele

Les personnages de leur suite ont été logés à la cité indo-c;liinoise de la rue du Docteur blanche, à Passy

Dans quelques jours, dès qu'ils seront remis de îeurs fatigues, les envoyés de M. Doumer commenceront leurs visites à travers l'Exposition uaiverselle

Les Congrès

M. Caillaux, ministre des Finances, a présllé hier après-midi, l'ouverture solennelle du congrès des valeurs mobilières

M. Cochery, député, président de la commission d'organtsation, a établi l'ordre du jour des travaux. La première séance a été consacrée à la statistique des valeurs mobilières. MM. Houvier

Peytral et Hibot, anciens ministres des Finances, ont pris part aux délibérations

Le congrès de sylviculture a tenu sa première séance, Il a constitué son bureau, puis a commencé ses travaux sous la présidence de M

Fétét, administrateur des eaux et forêts

Aujourd'hui

Le Président dc la llépublique visitera ce maUn, aoua la conduite du ministre du Commerce et de M. Alfred Picard, commissaire général, tes sectioub fi-iiiydisttô et étrangèrta des palais du

Chanip-de-Mars. Demain, M. Loubet visitera tes actions étrangères du Trocadéro

Un des plus importants congrès organisés l'Expositiou, celui de la mutualité, ouvrira ce soir, ù neuf heures, ses séances dans le fralais du cours la Heine, sous la présidence de M, Lourtie6, ancien ministre du Commerce

Les Entrées

Pius d'un million de visiteurs en deux .jours tel est lo bilan des fêtes de ta Pentecôte

Lc chitTre sérierai des entrées a été, en effet lun^ 'gal à celui de la veille

II Uns cette journée aux divers tuioii.,1. < .wute géuérale et de l'annexe de

Vijaconn js ioy,ob4 visl6eura avec ue&ets

En voici d'ailleurs le détail

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation) a; Si

Jetons tl ouvriers 6 lHti

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. 8 T<G

L'annexe de Vincennes entre donc dans le total géuéral pour entrées

Les tickets ont regagné leur cours de 60 centimes et n'y maintenaient hier encore toutefois

Quelques camelots les vendaient à centimes

Dépêches de l'Étranger

LES TROUBLES DE JERSEY

Sainl-Hélier, 5 juin

L'assemblée communale a repousse diverses réclamations s'élevant piusieurslivres sterling en compensation des dégâts cau:és pendant les derniers troubles

AU MAROC

Londres, 5 juin

On télégraphie le Tanger au Daily Mail

Moulcy-Mohanmed acte enchaîné par ordre de son frère, lc sultan, et interué à Mcquinez

UN CURIEUX PHÉNOMÈNE

Un phénomène assez rare s'est produit en

Belgique aujourd'hui

Des nuées de gros insectes ailés, de l'apparence des tibellules, se sont abattues par cen tainos de mtlle en certains endroits

A Anvers, notamment, les habitants étaient obligés i.lo se garantir le visage pour éviter le contact de ces insectes, tellement leur masse était considérable

A Brurelles, les gamin ont organisé une vériUblechusse, avec des filets à papillons

DESORDRES A GAND

Gand, 5 juin

Depuis quelque temps ic. débardeurs socialisles, qui se sont mis en ne permettaient pas aux ouvriers débardeurs libéraux de faire ides entreprises de débarquement de marchanNéanmoins ceux-ci continuaient à travailler l#s adversaires s'étant rendus hier après-midi eur leurs chantiers pour les en empêcher, une violente bagarre s'est produite. Un des libéraux a éli' frappe d'un coup de couteau

La police ayant dû charger, fait feu sur la route. L'un des grévistes a été tué, plusieurs autres ont été blessés

SOLDATS ATTAQUÉS

Bruges, 5 juin

Deux soldats appartenant au régiment des laneiers en sarnison ft Brunes out été attaqu6s par des paysans. lis ont été criblés de coups de couteau et leur état est si grave qu'il a fallu requérir une voiture des ambulances pour les transporter il l'hôpital militaire

Gn désespère de les sauver, Les coupables sont iueoQuus

DKDX AOUTS BLESSÉS

Bruges, 5 juin

Deux ru ̃ il>ce qui passaient le long do quai de~ s, à Bruges, rencontrèrent un un repris de i'.imut, mais à peine ce dernier les qu use retourna et, se jetant sur de trois mètres, ne saute pas, Michel, ne saute pas fce pas sauter

Comment fairo alors î

Non. non. la liberté est là. Michel la veut

Use replie sur iui-mènu.\ il se la ne-.1, il est à terre mis fait mal i! e?i ? aiti et sauf tv< n'a pas le temps <i se reconnaît

Il, fraîches

Ctdi.iiu< i""iiiim: une i'uij^ ut", inlit 50 posent iu" sps joues, a e voix divine se fait en eiidrc et dit mon amour. mon bien. mon tout

Enfin h- tu. les \'oilà s sonnent aox églises de la peiite :cieuae fin- tuaiu se pose sur l'épaule de G brlelie et Hélène, H.K-nc la dévouée, mais la ûllc prar ent, pargrace i

Vite, ,iu uom du ciel, vue, hàtez-voua. la marquise nous attend

Elle les sépare. Elle leur prend à chacun une main et elle les force à marcher, à penser à autre chose qu'à leur revoir, à leur amour

Songez .dit-elle. Si quelqu'un venait

Vous rencontrait

Par une patite rueIle plus déserte encore

Gontournant le chemin que Michel a trouvé sous ses pied:, Hélène uo marche pas, elle vole

Les deux fiancés sont obligé delà suivre et enfin les colonnes superbes de lliôtel de

Pompigneulles apparaissent

Les deux lanternes du coupé se voient dans la e ur

Les chevaux, des trotteurs anglais de premier aang, piaffent sur le pavé, rongeapt leur l'un d'eux. le frappa vlolomment d'un coup de poignard, puis, tournant sa rage contre l'autre agent, il les terrassa et le blessa dt ptusieurs coups de son arme

L état des deux victimes est des plus graves

Le coupable a été arrêté

TERJUBU SRAMK BU MER

Anvers, 5 juin

Une dépêche parvenue à Anvers annonce qu'une collision s'est produite entrer steamers tlo~Tang et Gri-Tringana, à soixante milles de

Singapour

Le premier steamer a coulé à pic

Trente passagers ont péri; les autres ont réussi à se sauver ainsi que 1 équipage; ils ont pu aborder à la nage sur les îles .voisines où Us ont été recueillis par un autre steamer deux jours après

Plusieurs des naufragés souldaus un état désespéré

GRAVE ACCIDENT A BUDA-PE8TH

Buiia-Pesth, 5 juin

Une voiture du chemin de fer électrique a déraillé hier et s'est renversée

Quatre personnes ont été tuées et neuf blesLe pubtic avait pris la voiture d'assaut à la remise et s'yétait entassé, de telle façon que le mécanicien n'avait pas pu y monter

Le frein été probablement détaché par suite de ta cohue. La voiture, qui était sur un terrain en pente, a pris ({.elle-même un nvouveintnt rapirie et a déraillé à ta premiùre coucJae un peu forte u

Une dépêche officielle annonce l'occupation de Pretoria par les Anglais

Depuis son départ de Johannesburg, l'armée de lord Roberts a eu à soutenir de rudes combats et à subir de fortes pertes, mais le nombre a fiui par triompher, et une fois de plus le Dieu des arntées s'est rangé du côté des gros bataillons

Les valeureux Boërs ont sauvé l'honneur

Us ne pouvaient rien faire de plus. Leur résistance, comme ils l'avaient annoncé, a étonné le monde et c'est avec une véritable tristesse que l'univers civilisé apprendra le nouveau malheur qui frappe ce vaillant petit peuple si digne cependant de conserver la liberté

La Prise de Prétoria

Londres, 5 juin, 6 h. soir

Le War office a affiché la dépêche suivante de lord lloberts

Pretoria, 5 juin, matin

Nous sommes maintenant en possession de

Prétoria

L entrée officielle a eu lieu à deux heures cet après-midi

Londres, 5 juin

A la nouvelle de l'occupation de Prétoria, les huissiers de Mansion-House étendirent entre les colonnes du palais du lord-maire une grande bundc d'étoffe sur laq uelle on lisait en grandes lettres rouges Le drapeau rouge flotte ci Prctùria. Une autre grande bande d'étofl'e portait les mots God sate the Queen

Une foule énorme ne tarda pas il se former devant Mansion-House. Les cris d'enthousiasme éclataient en tempête. Bientôt les manifestantes commencèrent à demander le lord-maire sur l'air des lampions puis, par une heureuse inspiration, elle cliaugea de ton on appela le lord maire sur l'air bien connu du carillon de Londres

Malheureusement, la scène changea quelques heures après. Des bandes de voyous se portèrent sur la place de Mansion-House pour y créer des bagarres et dépouiller la foule. Ces bandes étaient chacune de 1U0 à hommes

Toute personne bien habillée courait des dangers. Un chapeau haut de forme suffisait pour amener de mauvais traitements. Les voyous attaquaient ceux qui ne leur ressemblaient pas, et les passants qui essayaient de se défendre avaient àsubir les plus grandes violences

Cette scène dura environ une heure, sans que la police pût intervenir efficacement. Enfin, vers trois heures, une certaine d'agents,^ livrant à un mouvement stratégique, cernèreîmes abords du Matision-House; ils tirent une charge, dispersèrttit les voyous, et en arrêtèrent un grands nombre

Un voit agiter des drapeaux anglais sur les impériates de tous les omnibus Des processions parcourent la ville avec des drapeaux. La police prend des mesures pour la soirée

Une Dépêche de Lord Roberts

Lord Roberts télégraphie Londres, 5 juin

Six Miles Spruit, 4 juin, 8 h. 30 soir

Nous nous sommes mis en marche ce matin au point du jour et nous avons parcouru environ dix milles. Nous avons ainsi atteint le Six Miles Sprui dont les deux rives étaient occupées par l'ennemi

L'infanterie montée d'Henry et de Ross, et deux compagnies de yeomanry délogèrent rapidement les Boërs de la rive sud et les poursuivirent pendant près d'un mille, mais à ce moment elles se trouvèrent exposées à un feu violent parti de canons placés par les Boërs dans une position d'où ils commandaient le terrain

Notre grosse artillerie, les canons de marine et l'artillerie de campagne, qui avaient été placés à dessein en avant de la colonne, furent dépêchés au secours de l'infanterie montée, aussi rapidement que possible, à travers les collines ondulées qui entourent Pretoria

L'artillerie était appuyée par la brigade Stevenson, de la division joie Carew. Après que quel ues obus eurent été lancés, l'ennemi fut delogé de ses positions

Les Boërs essayèrent alors de tourner notre flanc gauche, mais. ils en furent empêchés par l'infantene montée et les yeomanry, appuyés par la brigade Maxwell, de la division Tucker

Cependant, comme ils incommodaient encore l'arrière de notre flanc gauche, je Os donner l'ordre à Jan Hamilton, qui s avançait à trois milles sur notre gauche, de se rapprocher de nous, afin de combler le vide existant entre les deux colonnes

Ce mouvement eut enfin raison de l'ennemi, qui fut repoussé sur Pretoria

J'espérais que nous serions en mesure de poursuivre les Boërs, mais les Jours sont maintenant très courts, et après douze heures environ de marche et de combat, nous avons dû bivouaquer sur le terrain gagné dans la journée

La brigade des gardes se trouve il proximité du plus septentrional des cinq forts qui défendent

Pretoria, et à moins de quatre milles de la ville

French, avec la 3' et la 4 brigade de cavalerie et l'infanterie montée de Hutton, est au nord de PréA Prétoria

Les journaux pnblien. juin. de

Hélène pousse Michel

Ne perdez pas une minute, dit-elle, il faut entrer dans le vestibule, les habits de l'abbé Schwartr vous y attendent obéit, inconscient e qui n'est pas Gabrielle, en effet appuyée mourante à son bras, tout même la liberté, même la vie, disparaît pour lui maintenant

L'abbé Schwartz est debout sur les dernières marches du perron monumental

Par grâce, monsieur le marquis, dit-il croyant dans son intense émotion parler encore à soa ancien élève, aidez-vous, dépêchez

Vous

Hélène, de ses mains adroites, passe la soutane de l'abbé par-dessus le veston de Michel

Elle en assujettit les innombrables boutons

Htie lui met le rabat de l'Alsacien, elle attache sa ceinture

Elle lui glisse dans la main le portefeuille bourré de billets de banque que Gabrielle, au lendemain de son arrestation, a trouvé dans la valise de Miche!, et décidée, énergique comme pas une, elle dit à sa sœur

N'as-tu pas honte de ta conduite

Après l'avoir sauvé, ta faiblesse va-t-elle donc le perdre

Alors, instantanément, mademoiselle de

Saint-Amand reprend ses esprits

Elle est d'une pâleur d'hostie. Sa tète est rejetée en arrière comme si sa vie s'en allait et à travers ses lèvres mi-closes, ses petites dents blanches apparaisseut crochetées, ne pouvant laisser passer aucun son

N'importe, la raison lui revient

Aux paroles d'Hélène, elle comprend son devoir

C'est elle maintenant qui déserte les bras de Michel et qui s'éloigne de lui. elle qui le poudre dans la voiture, à eêté de madame de

Prétoria, datée de vendredi et reçu i!â Louren;o

Marquez, lundi, 3 heures 15 après-midi

On annonce que la fabrique de Modder-Pontein a été occupée la nuit dernière par un aégi ment anghii-. Deux comma! ut actuellement la fabrique; ns'au quelques heures à un combat acfaai: batteries btiërs ont été postées au sud-est de f rétorja, à mi-chemin entre Johannesburg et le chemin de fer gui va dr Pretoria à Delagoa-Bay

Le commandant général Bottu a reçu aujourd'hui l'étendard que les dames afrikaadérs ont confectionné pour lui

Une dépêche de même source, télégraphie vendredi a minuit, annonce que les burghersqui étaient restés à Prétoria et dans les districts enviro na Ufi se sont réorgunisés avec une mer veilleuse rapidité

On annonce, de source autorisée, que hommes soit partis de Standerton, dans l'Etat libre, pour aller couperles lignes anglaises

Un peu avant minuit, le président a déclaré que les bons du Trésor qui avaient servi mardi et mercredi à payer les fonctionnaires publics seraient échangés contre de l'or

Le président Krûger est en communication constante avec Pretoria. On croit qu'il est à Lydenburg

La panique a pris On les autorités locales déploient beaucoup d'énergie

L'exode des habitants a presque cessé

Prétoria, 3 juin

Le général Botha, en recevant hier, de la part des dames de Prétoria. un drapeau accompagné d'une adresse, a prononcé les paroles suivantes

Tant que nous pourrons compter sur des müliers d hommes de bonne volonté, nous ne devrons pas songer à battre en retraite, et rejeter notre indépendance

A Lourenço-Marquez

Lourenço-Marquez, 4 juin

Lourenço-Marquez est actuellement envahie par tous les volontaires étrangers qui, jusqu'à ces derniers jours, avaient aidé les Boërs. Plusieurs d'entre eux ne parlent pas en termes très favorables de la façon dont ils ont été traités

Après huit mois dun dur service, ils se trouvent sans un sou, parce que c'est tout à fait exceptionnellement qu'ils ont reçu une rémunération quelconque

Les Allemands civils et militaires paraissent particulièrement mécontents de la con duite du Transvaal à leur égard. Un grand nombre d'irlandais, dont quelques-uns étaient arrivés tout récemment, s en retournent aux

Etats-Unis

La principale cause de plainte contre les Burghers est l'absonce totale de toutc espèce de gratitude de leur part pour les auxiliaires étrmgers qui étaient venus combattre avec eux

UNE

UNE riArriHliinliii flAlAub uB AnlluIlTutlMM

Une dépêche de Londres nous apprend que le

Relie-Ile, le vaisseau de guerre auglais qui, il y a huit jours, dut supporter le tir des cauons du cuirassé Majestic, a été renfloué tant bien que mal et ramené dans un des docks de Portsmouth

Les premières constatations faites par les autorités navales ont établi que, contrairement aux affirmations de M. Guschen, premier lord de l'Amirauté, le feu avait pris à bord du navire eu onze endroits différents. Seulement, les vaisseau ayant été, au préalable, dénudé de !a plupart de ses boiseries intérieures, et, en outre, 1 eau ayant presque immédiatement pénétré à travers les iissurcs produites dans les parois par les projectiles, t3 feu ne put s'étendre et resta localisé

Les parties du navire qui n'étaient pas protégées sont dans un état lamentable; tes boiseries sont hachées tellement menu qu'elles sont réduites à l'état de sciure de bois; la cuirasse, pir contre, a très bien résisté

Pendant les neuf minutes dix-sept secondes qu'a duré la canonnade du ilajeslic, treize cents projectiles exactement se sont abattus sur le

Helle-lle. Chose plus curieuse, se sont les projectiles depetit calibre qui ont occasionné le plus de légats et fait le plus de mal; ce sont aussi les seuls qui, sur certains points, sont parvenus à entamer, sans la percer, la cuirasse, et à y creuser un trou ayant la profondeur d'un doigt

En réaumé, d'après les constatations de l'Ami rauté anglaise, on peut dire que partout où un être humain n aurait eu pour le préserver qu'une cloison de bois, si épaisse fusette, il eût été anéanti; on peut dire également que, comme à

Santiago lors de la guerre hispano-américaine tout ce qui était en bois sur le navire aurait incontestablement flambé si les conditions d'un vrai combat avaient été remplies

Les bois d'un navire de guerre sous l'action des explosifs tels que la lydditc et des projectiles modernes, ne présentent donc pas plus de résistance que du carton et tout ce qui, sur un navire de guerre n'est pas fer, est appelé, sous un feu tant soit peu violent, à être pulvérisé ou incendié dans l'espace de cinq à dix minutes

NOUVELLES MILITAIRES

Un Raid de Cavalerie

On écrit de Verdun

MM. le lieutenant Salmon, les sous-livu tenants de VassoigneetGrimpereau, du 3, hussards, partis de notre ville le jeudi 31 mai, à deux heures du matin, sur leurs chevaux d'armes, arrivaient à Sedan il dix heures, ayant parcouru kilomètres. Ils se présentèrent en cette ville à leur général de division, le général Massiet, très épris des choses de cheval et de sport militaire

Après avoir déjeuné rapidement ils firent en voiture la reconnaissance du champ de bataille de Sedan, où se déroulèrent les charges de Ploing et d'tlly, qu'ils tinrent à suivre à pied sur le terrain même

Pentrés à Sedan à deux heures de l'aprèsmidi, ils se mirent en route pour Verdun, en vi sitant sur le parcours Balan et Bazeilles, s'arrêtèrent à Dun pendant une heure et demie pour dîner et laisser souffler les chevaux et arrivaient il Verdun à onze heures trente du soir avec des chevaux en partait état qui ont été présentés le lendemain 1" juin, au général de bri gade et au colonel

Ceux-ci ont reconnu la bonne condition des chevaux et des cavaliers, malgré une course longue et rapide, -170 kilomètres en vingt et une heures, dont huit heures de pluie et quatre heures de nuit noire

France et Rouie

On télégraphie de Besançon

A quatre heures du soir, le colonel Kuuenay commandant le 60' régiment d'infanterie russe arrivait de Paris à la gare de Besançon. Sur le quai l'attendait une délégation du régiment d'infanterie française, ayant à sa tête son colonel, M. de Jacquêlot. A sa descente du wagon

M. Knuçnay s est avancé à la rencontre de son collègue français, lui a serré La main et, à. plusieurs reprises, ces deux officiers se sont cm brassés, aux applaudissements de la foule

Pompiarneules, dévorée d'impatience. elle qui lui dit en refermant la portière

Va, mon amour, l'amie de ma mère terminera mon œuvre

Moi, je les reverrai quand j'aurai reconquis ton honneur qui est le mien

La marquise de Pompigneulles ne laisse pas ces adieux cruels se prolonger

Elle touche le bouton du coupé, et les chevaux impatients -filent comme les vent

Gabrielle tombe à genoux sur les durs pavés de la cour

En une ardente prière, elle élève ses mains vers le beau ciel d'azur foncé, presque noir sur le velours duquel les étoiles, plus brillantes que de purs diamants, étiucellent très haut seigneur! murmura-t-elie, c'est vous que je le confie. Sauvez-le moi! Stuvez-le moi

A sa voix qui s'éteint et meurt dans sa gorge, Hélène comprend qu'elle va de nouveau succomber à son émotion

Elle la relève, elle l'entoure de ses bras mon trésor dit la courageuse fille, il sera sauvé, va, n'aie crainte

Mais avant de perdre tes forces dans ce bouleversement infini, songe que la moitié de notet? tâche seulement est faite

Oui, répond Gabrielle. Il n'a pas encore passé la frontière ¡, Hélas. helas et jusque-là que de dansrers

Il la passera mais veux-tu le laisser sous le coup de la condamnation qni va sûrement le frapper, m inteuant qu'il est de venu un contumax ?. veux-tu les latueer déshonorer pour toujours

Non, non, je les connais, ma Yftiîlante, tu réhabiliteras le pauvre nom qui sera letien

Certes

Alors debout sursum corda. Du couLe colonel; eie J.icqualol a offrit- ensuit bras à la femme du coiiiun ses nouveau amis au %fwâk régiÉtaJi taire, qui les attendait pnur Iéh mena;- a !T,Ôf t

Le soir, à o uf h u offert à M. Kmienay un avant dans la nuit

La Télégraphie par la Seine

En annonçant la mort de M. Boutan, inspecteur-général honoraire de J'ins'ruHion publique qui v^ent d s'éteindre à Lectoyre, où il s'était retire. on a dit au'il avait fait. en rrltaboration avdc M. d'Almcuda, divers lr physique

Je dois ajouter qu'en coin, .c M. d'AlUK. il prit part à u.uc anlruprise pa tri si curieuse que vaillante. M. BitUiei'i, wn des représentants les plu- v de la science français, et qui fut guerre de ISIû-ït .pr-sident du Comiu- ^vieninique de la défense, a tait sur cette entreprise que dirigea M. d'Aimeïda une étude très complète en pariant des essais tentés par le gouvernement de Paris pour rétablir les communication avec la province

On eut recours d'abord, on le sait, aux ballons montés et aux Il fut aussi question d'employer les chiens de bergers; il y eut môme un commenta vpérience

Piusi.eurs de ces chiens, IL conduire hors Paris des troupeaux et à y entrer, furent expédiés le 13 janvier 1871 par le batlon GénéralFaiclherbe; on les munit de colliers spéciaux dans lesquels étaient introduits les dépêches et on lâcha les animaux aussi près que possible de

Paris, dans la direction du nord-ouest, mais aucun d'eux n'arriva. Il eu fut de même des bûches flottantes sur U detue, des touuvaux, des radeaux. etc

Un des systèmes qui parurent avoir le plus de chances de succès fut celui des boules •. il consistait en boules sphériques en zinc, d'un certain diamètre, dans l'intérieur desquelles on mettait les lettres et qu'on livrait ensuite au courant du fleuve. Elles devaient être arrêtées par des filets établis à un endroit désigné et recueillies. EUles étaient préalablement lestées de manière à flotter toujours à une profondeur moyenne. Ce nouveau moyen de correspondance élait utilisable de Paris aussi bien que des départe ai ente

Les lettres < }ui devaient tire acheminées sur la capitale par les boules submersibles étaient centralisées il Mouilns et portaient indistinctement comme suacripti-on A Paris, par Mou lins (Ailier) dc cette dernière ville, elles étaient dirigées sur les bords de la Seine. Le service fut commencé le 4 janvier, mai aucune boule n'arriva. On faisait cependant relever nIgulièrement, et quelquefois sous le feu de l'en nemi, par des équipes de courriers convoyeurs les iilels établis à Port -à-l' Anglais. Mais le cours de la Seitle était soigneusemeni surveillé par les

Allemands, qui avaient, en outre, construit plusieurs barrages d autre part, la saison était rigoureuse, et les glaces. survinrent

Toutefois, quelques-unes de ces boules, jetées près de Fontainebleau, furent, après l'armistice retrouvées dana les environs de Corbeil; une autre, expédiée de Paris, fut également recueillie à l'embouchure de la Seine elle contenait sept cenU lettres, qui furent transmises à leurs destinataires

Le service des boules fut suspendu le 3i janvier

La méthode des signaux acoustiques, basée sur le bruit de ta canonnade ou d'explosions systématiquement espacées, dut être. de même abandonnée a cause des trop longues distances

Quant il l'emploi des signaux optiques, il avait donné d'abord quelques espérances; ma!heureusement, on s'entendit mal avec les correspon dants de province, et les tentatives restèrent infructueuses

C'est alors qu'nn préparateur des cours de physique à la Sorbonne, Ni. Bourhouze, proposa d'utiliser la Seine elle-môme et de s'en servir pour transmettre les dépêches entre la province et Paris investi

L'ennemi avait coupé, dès les premières opérations militaires, le fil télégraphique aérien un tU seorètement immergé dans le fleuve, entre

Paris et Rouen, n'avait pas duré longtemps

Eh bien dit M. Bourbouze, ce sera la Seine qui remplacera le fil conducteur

L'eau, en effet, conduit l'électricité, à un degré moindre que les métaux, il est vrai, mais cette conductibilité est notablement accrue par tes matières salines que contient toujours en dissolution un fleuve comme la Seine

H n'est pas impossible, observait NI. Bourbouze, de faire circuler dans un conducteur d'eau de quelques dizaines de mètres carrés de diamètre, comme on le ferait dans un fil métallique, un courant susceptible d'agir sur un appareil récepteur et. par conséquent, due fournir, par des alternatives réglées, des signaux et une correspondance. e

Mais ce n'était pas tout que de poser le principe il restait à l'appliquer

Il y eut des essais, auxquels MM. d'Atmeïda et

Boutan assistèrent, ainsi que les membres de la

Commission scientifique de la Défense, entre le

Pont-au-Chango et Saint-Denis. Malgré la glace les signaux s'échangèrent parfaitement. On acquit la certitude qu'ils pourraient se tMCnsmettre jusqu'à Poissy là, on était en dehors des lignes d'investissement. Et, d'ailleurs, on espérait pouvoir pousser plus loin

M. d'Almetiïa, qui était professeur de physique au lycée Henri IV, se chargea de prendre la direction de l'entreprise. C'est a la fin de décembre qu'il quitta Paris en ballon. Cinq aides l'accompagnaient. L'aérostat alla atterrir dans les plaines de la Champagne, près du village de

Montepreux

Il fallait une prudence excessive. Les délégués de la Commission scientifique de la Défense étaient gênés dans leur marche, à travers un pays dont (envahisseur était mattre, par un assez énorme bagage, composté d'appareils da toutes sortes. A chaque pas, on risquait d'être pris. Le plus souvent, o'est la nuit que voyageaient les six savants

Un jour, à Totes, ils coururent le plus grand rag3 pour "atteindre ton but, il ne faut pas tomber malade! et puis tu n'es pas seule

Gabrielle se jeüe dans ses bras ma sœur! mon amie sois bénie par ton énergie tu me sauves, aussi par tout ce que tu si trouver à me dire, murmurat-elle en couvrant Hélène de baisers

L'abb 'z voulait les accompagner

Elles jvêtu comme la veille les costumes ue garçon qui les faisaient si jeuiles si jolies, mais si méconnaissables aussi l'hôtel, nent cacl: a vingtquatre lu-v.iv.- .wuioins, aiusi la marquise l'a décidé pour la réussite de son plan quant à nous, ne vous inquiétez pas nous savons marcher seules

Et résolues maïntauant, l'une contre l'autre, elles reprennent le chemin de la villa des

Sources et ne tardent pas à atteindre la petite porte du pare, où Catherine Civrac doit les attendra toutes les deux

Vil

Vers la frtratfêpe

Comme sapt heures sonnaient, le lendeniaiu marrn, Sylvestre seulement se réveilla

Il regarda autour de lui

Dans une petite ville comme Monlbert, les bruits extérieurs ne donnent jamais une juste idée du temps ou de l'heure

Seulement, il sembla au brave homme que le soleil entrait bien brillant et bien éclatant par la fenêtre grillée, mais sans contrevents de son petit logement

La longue pendule gasconne sonna compta les coups

Un. bas. trois. quatre. cinq. six

Il poussa un énergique juron, et îutant à terre, il s'habilla en un clin d'oeil i

Tt-r. Las AHenwnfJg raient appris qu'un pe u; groupe le .personnes -parcourait la contrée, j voyigttnt à petites Journée . Ordre avait été a, i., passage des diligiMites les voitures, A céda à l'examen ai til il, la diligence. Il en wréta un <ni; le coupé, interrogea lonfrueiiH-nt les auiras voyageurs et, ne voyant persor.ne sur l'impériale, n'eut pas l'idée d'y

Ul'ysùulaverl bâche destinée à couvrir

Ni. d'Almeïda et ses mis étaieut

Tout le Ions de leur voyage, d'ailleurs, les asles plus dévoués. On les aidait i déj' uveillauca des autorités ennemies. Plu des hôteliers traaBportèrent le pp. les voitures avec lesquelles il$ j.-rov aiOnS

A l'arrivée il. Poissy, les plus graves difficultés éiaient à Vaincre. D'abord, on dut rechercher une maison. Un industriel dont le nom mérite d'être cite, M. Coupier, offrit son usine. M. d'Almeida lui fit remarquer que si on le découvrait il encourrait une terrible responsabilité. Bah rép.jndit bravement M- Coupier, on ne pourra jamais faire plus que me fusiller

L'installation des appareils sur le fleuve fut longue, interrompue qu'elle était à chaque instant. Il faut songer, en effet, que le travail s'exécutait sur le chemin de halage, dans une ville remplie de soldats allemands. Malgré tout on parvint, eu travaillant la nuit, en profitant des juurs brumeux, à se déraber à toute dénoncialion. Un moment, pourtant, on crut qu on était perdu. On entendait les pas d' une patrouille

Allait-on donc. à l'instanl où l'on pensait avoir triomphé de tous les obstacles, voir tant d'efforts demeurer inutiles? La patrouille passa sans distinguer les hardis travailleurs

Enfin, aux derniers jours de janvier l'installation fut prête à fonctionner. M. d'Almeïda et ses amis, pleins d e.sfiérance, lancèrent leurs promiers signaux. Hélas! c'est uue nouvelle dou loureuse qui, en réponse, leurarriva! Puris, que n'avaient pu vaincre les armes, était vaincu par la famine; Paris, après avoir tenlé un dernier ett'ort a Buxenval et à Moalretout, vouait de capituler

Ni. d'Almeïda et ses amis revinrent, le cœur brisé, dans la capitale

Mais ils avaient accompli leur devoir, ils avaient dépaosé pour la mission qui leur avait été contiée autant d'énergie que de science, ils avaient bien mérité de la patrie

C'était, déjà appliqué, le système de la télégraphie sans fils. Les signaux transmis du Ponl au-Change à Saint-Denis l'avaient été il l'aide d'une pile de 50 éléments Bunsen, dont l'nu des potes était relié à la Seine. Plus tard, M. Uuurbouze put correspondre do même, du quartier de l'Observai" -< Anteuil, à l'aide d'une pila en relation ilisation des eaux de la

Ville

Pontarmé

Drame de l'Adultère

De notre correspondant particulier

Montpellier, 5 juin

Depuis quelque temps habitait, avec son amant, dans notre ville, rue Rambaud, une dame

Madeleine Millon, épouse Harnon

Son mari, qui demeure à Mimes, avait tlni par découvrir le logis où s'était réfugiée l'épouse inlldèle. Hier, il vint h Montpcllieravec l'intention bien arrêtée de la faire surprendre en flagrant délit d'adultère; mais, au dernier moment, il voulut tenter un suprême appel et décida la ma !̃̃ •̃ mère il un bobe de dix-huit mois il !̃'̃ le domicile conjugal h- furent vaines et il dut se retirer

Quelques instants ap: dde Mme MilIon rentrait. Elle le nn au courrurt de la situation. Ce fut touie une révélation pour ce dernier qui, paraît- ignorait complètement que sa maîtresse fût mariée; à son tour, il battit en retraite, en engageant Mme Millcm à retourner auprès de son mari et en lui déclarant que, d'ailleurs, de toutes façons, 11 entendait cesser com plètement ses relations avec elle laa déception était trop cruelle, et au moment même où son amant, insensible il se pleurs commençait à descendre les marches .le l'esoalier, la pauvre f< lui cria

Puisque tu t'ent pour toujours Kl dune main forme >nf.rcait uu poignard dans le sein gauche, puis s alljussail coinniy une masse

A1' '̃̃• ̃̃ r ̃" le bruit de sa chu s\ 'Il son secours, tu ét;i"u et vingt minutes api reuse conduit le dernier soupir

LA

FETE FÉDÉRALE DE GYMNASTIQUE

Plusieurs milliers de gynv quisùtit vcnus.à Paris preui de la vingt-sixième n les K-.nruie, unuMiirsionné, hier, dans la forêt de Suint-Germain

A sept heures du matin, ils se sont embarqués dans plusieurs bateaux à vapeur spéciale jusqu'au pont de Suresne?. La, i' rendu? terre et ont gagné à pjprt h 'iueil où ils ont pri3 le train pour Sain

A leur arrivée dans cette ville, ils ont été reçus par la municipalité accompagnée de la so ciété de gymnastique locale la Fraternelle

Apri>s les souhnita de bienvenue, le maire de

Saint-Germain et les président de la Fraternelle ont conduit leurs hoUs au pavillon de Grammont, où ils leur offraient un banquet pendant lequel a ) r 1us grande cordialité

Après t, ies (nceursionniRtes ont visite le ci. i r.nt fait une promenade en forêt jusqu ai

Its sont l'en. is à sept heures et se sont immédiat-enr-m rendus au gymnase Voltaire où a eu lieu la distribution des récompenses

D'autres, en nombre presque aussi considérable, ont préféré visiter les merveilles que l'Expo sition universelle de a réunies aux Invalides, au Champ-de-Mars et au Trocadéro fVjt V"'td.ire rue Japy, que If ises aux vainqueur:reprorfrca.. .o. ,.i ,i.. eur l'estrade olilcieile ̃ ilet président de la I de gymnastique de France Sansbai-. de association des sociétés de gyr; les la

Au fond du lit, contre la ruelle dormait toujours

Elle était atrocement pâle et puu que même le mouvement de sa respiration ne se voyait point

Sylvestre, saisi, n'eut pasia i fier comme i1 allait le faire

Il la secoua, lui disant

Hein! parle, Finette. qu'est-<v- <rue t'as

Elle ne rép. encore, ce qui

Mon Dieu

Mais après de vigoureuses même, clic iiiiii pai- u yaux

Alors Sylvestre re§p

Quelle peur tu m uilla-t-il en essuyant son front !uwm>: un u ur

Pourquoi deuuuida-t-eite, encore assoupie et dolente

Sais-tu ire il est

Cinq heu: jase, comme toujours

Plus de sept. Ailoug, ma belle, vite sur les pattes lea pauvres diables de détenus ne peuvent pas se passer de leur soupe

Instantanément, la mémoire revint à l'humble amie de Gabrielle

Elle regarda son mari

Le visage de Sylvestre avait son bon aspect habituel. Il ne portait les traecs d'aucune préoccupation, d aucun ennuie

Mon Dieu! pensa-t-elk, M. Michel n'aura paa pu quitter M cellule

Néanmoins, elle n'osa pas interroger Sylvestre, car ü fallait se garer par-dessus tout de faire naître ses soupçons

Elle s'habilla, et vaqua ses matinales occupations, tandis que le geôlier allait faire ea première ronde

Ea bas, tout était dans on ordre partait

Seine; Chriitro , président du jury Bieu

L'Harmonie $t douzième arrondissement et r.Vliance chorale de Paria prêtaient leur grax concours h celle grande cérémonie

Aiirès les discours de MM. Casalet et Sansf<ttt, M. Miloi, président du comité des récom peo>es, a donné lecture du palmarès, dont nous ne pouvons publier que les lauréate du Champion rut

Grand Championnat national de

M. Martinez, de l'Qranaise d'Oran, a 6U proclamé champion natùnal du grand concouru fédéral de i

M. Denaay, de la Roubaisienne, a étc proclamé champion ne? le\ix olynipiaues

H nm. uiiètne, l'Alliance chorale et plusieui^ .w des théâtres .de Paris

BULLETIN DU TRAVAIL conta, supéaicu ou muu

Hier après-midi, à deux heure , a eu lien ta pr, 'ni'. du nouveau conseil supérieur

Mtllerand, ministre du Commerce a j.i-t-MHf relie sé M , au début de laquelle il a prononcé un discours dont voici un extrait

Vous ne serez point tentés de jouer au Parlement

Vatre préoccupation ne sera pas de limer det articies de loi, mais de fournir au législateur pw documentation nombreuse et précise et de lutindiouer. en même temps, d > l#pWmtude de votre indépendance, la route que selon vous il doit sui vre pour parvenir à corriger les imperfections mises au jour

Vous ne pourrez remplir votre mission sans dévoiler du même coup I idéal qui est le vôtre. Heu reuse nécessité. S'il y avait quelque témérité, pour ne pas dire quelque puérilité A prétendre enfermer dans les linéaments rigideset étroits d'un système préconçu le riche et complex développement de la civilisation humaine, ce serait, par contre, nous priver d'une force aussi nécessaire au politique qu au savent que nous interdire l'hypothèse féconde

Les idées sont des forces. Vouloir, c'est crkar

C'est pour avoir voulu, d'une volonté réfléchie au tant que tenace, l'égalité des citoyens devant la loi que nos pères l'ont, au prix de quels efforts, donnée a la France et au monde. Qui oserait prétendre qu'ils ont touché le terme du progrès et que leurs descendants ne sauraient, sans impiété, porter plus loin leurs regards? A s'en tenir à la devise où les fondateurs de la première République enfermèrent leurs conceptions et leurs espérances est-elle a ce point passée dans les faits qu'it soit chimérique de rêver une société où la réalité soit moins éloignée de l'idéal

Apres le discours du ministre, il a été procédé a I élection de deux vice-présidents du conseil

SU i,, i-aij tatee gfoéral de la Fédération

OUtoan-du livre, été uuumié au premier tour par suffrages sur CO votants

A' -'•-• ̃̃- •̃̃̃?me tour q rt->. ird, vicô-p bri banquier à

Il a été ensuite décidé que les séances du conseil auraient lieu tous tes jours Il p heures du matin

L'ordre du jour de la ,r,n ii,,j a la législation ilu conseil de abordera ensuite la question de lu du Pilaire des ouvriers ot employés

RÊVE DE MINEURS

On mande d'Alais du puiU Konlanes so sont mis en

B1' matinée. Le sous-préfet, le maire

If lires et la geiidarirn ri.> Jnnt or lus lieux

Le travail eor.ti'ino anx v ̃belle dépuudant du pendant que solidarisent a\ i

ÉCHOS ET JPVELLES

Le ministre de l'Agriculture et Mme .1. Dupuy ont ollctl. hier soir, i l'hûlcl du ministère, rue de Varenne, un diuer aux membres du corp diplomatique

Les honueurs ont été faits prir Mme Jean Oupuy. assistée de sa liilr-, Mm- e ̃ ,:rn

Mrili: Dupuy avml il Ht dru .stotique, et il sa gauche le priu, .̃, Ucr lu/liutirg

Le ministre ;.v.i;t h sa droiti- M .ilossa

Tornwilli, et. Mme Delta

Parmi les vives, riiou. MM. P'lI, j.niitc O corps diplon

MM. Pierre <l l\iul Dui- j:!cs Luloncle, etc bv bres des comm lion, cl un graud kiai.nt

Le 3fi' congrès des sociétés garantes de Pari et de la province a été tenu hii;r 'tin? Il' crini amphithéâtre de la Sorbonne, soa de M. Levasseur, membre <\c de M. Oréard, \i

Paria, et do M. d vice dos sociétés savantes w nnmsi r<j de i instruction publique

L'assistance compren;' •̃•̃ ~-ind nombre do notabilités littéraires, -s et scientifiques

Le président a, suivant utéla bienvenu : a>ix et i.< U-:u vaux <\v -Lin

Il a t ̃ • r< <; i n h;tiu

COÎ

L Saurs seelioiis refapucuvea

Le shah de Persp.voy.iuca incognito, a quitté hier Var il arriver:i i-îjili'j Ci1 -i' il'uïi. nrmibrouse

Le shu têtu de la bouvcraiuu rôocoauical cuu^u uit dans le parc

Après fia cure, t officiellement k Sl'u

Comme ou inquiet

L't la soupp

Paj;i t fous k objet a nier n'y nergie, i

Par en

Nulle

Seul, uu monee ..il cheminée

C'étaient son papier bris de sa barbe et de avait eu le soin de bTf; df

Parti! répéta S) vu t

Commeati

A rntere.) Tsvl p'AicttEsroîrr