-*̃ 

Le IPetit Parisien: 

miette de dix ans ouvrant la marche, et ils ve- 
naient d'arriver a l'endroit dit Cuneo une 
sorte de petit plateau, lorsque des détonations 
successives éclatèrent, jaillies de derrière un 
mamelnn rocheux, masqué par un épais fourré 
de bruyères et d'arbousiers. 

Don-Jacquea Mareellesi, frappé d'une balle à 
la poitrine et le visage criblé de plombs de 
chasse, s'affaissa en criant à ses fils Sauvez- 
voust on va vous tuer! Fraaçois et Jacques 
Maieeltesi avaient à paine esquissé un efiouve- 
ment Je retraiteque cinq ou six nouveaux coups 
de fusil éclataient, et les deux malheureux jeunes 
gens roulaient sur le sol, frappés à mort. Le pre- 
mier avait reçu dans la bouche une balle qui lui 
avait brisé les dents et était sorti par l'occiput le 
seconiî, un prnjerti'c qui, pénétrant par l'oreille 
gauche, avait traversé la masse cérébrale pour 
sortir de t'autre côté du crâne. 

Puis, le silence un silence de mort se fit. 
Don-Jaçques Marcellesi, avec une énergie pen 
commune, se releva aussitôt; il contourna le 
mamelon et vit quatre individus s'enfuir vers h; 
'fond de la vallée; au moment où ils s'engageaient 
sur un terrain plat et déboisé, il 150 mètres de 
distance environ, il reconnut deux de ses ne- 
veux, Jacques-Antoine Marcellesi et Jacques- 
Antoinu Cucehi. 

Le maiheureux père revint alors sur sos pas, 
arroftant le chemin parcouru du ?ang jailli de 
ses blessures, prit dans ses bras les cailàvres de 
ses deux fils, les plaça sur le dos. au bord de la 
route, s'arma de leura fusils et, péniblement, se 
traîna jusqu'au hameau de Vignalella où il fut 
recueilli et soigné dans la maison de son beau- 
frère, Dominique f'edinelti. 

Il révéla à ses parents les noms de ceux des 
meurtriers qu'il avait reconnus, mais leur re- 
commanda le silence le plus absolu, et quand le 
lendemain il reçut la visite de celui qu'il accuse 
d'être l'instigateur du crime, son propre frère, 
Don-Pau] Marcellesi, il lui dit, pour ne pas lui 
donoer l'éveil, que ses soupçons se portaient sur 
une personne étrangère. 

C'est en raison de ces faits que, l'instruction 
close, ont comparu devant la cour d'assises 
Les nommés Jacques-Antoine Marcelle.^i et 
Jacques-Antoine Cucehi, accusés de meurtre vo- 
lontaire, avec préméditation et guet-apens, sur 
les personnes de François et .Tean Marnellesi, et 
de tentative d'assassinat sur Don-Jacques Marcel- 
lesi 

Don-Paul Marcellesi et Jean Augustin 
Marcellesi accusés d'avoir poussé au crime les 
précédents. 

A l'audience, Don-.Iacquea Marcellesi a affirmé 
avec moins d'énergie qu'à l'instruction qu'il 
avait reconnu deux' des accusés; de leur côté, 
ceux-ci ont invoqué un alibi qu'ils n'ont pu éta- 
blîr. Un grand nombre de témoins A charge ont 
déposé que les accusés ont pruféré souvcnt des 
menaces de mort contre les victimes. 

Après un réquisitoire sévère du ministère pu- 
blic, qui avait réclamé la peine de mort pour 

LETTRE dune PARISIENNE 
Mademoiselle Morand était atteinte, depuis 
deux ans, de maux d'estomac et île douleurs 
d'entrailles. Depuis quatre mois, son mal s'é- 
tait teHement aggravé qu'elle n'osait plus 
prendre d'aliments solides. « Après chaque re- 
pas, j'éprouve des douleurs très 
violonros à l'estomac. La nourriture me pèse 

lourdement. J ai dos 
sensations de cha- 
leurs désagréables, 
qui me montent par 
bouffées au visage. 
J'ai de fréquentes at- 
taques de nerfs, je 
ne vis que de laitage 
et d'aliments peu 
nourrissants. » Un 
jour, une amie lui 
fit prendre une cuil- 
lerée à bouche de 
Charbon de fielloc 

et la décida à manger immédiatement une 
côtelette et du blane de poulet. 

« Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle, 
lorsque je vis que je digérais bien ces ali- 
ments que je n avais pu jusqu'alors prendre 
eans souffrir cruellement La digestion s'ac- 
complit en peu d'instants et comme par en- 
chantement. J'ai continué quelque temps à 
faire usage de ce merveilleux remède et j'ai 
mangé toujours avec appétit et digéré facile- 
ment. Mes douleurs d'estomac ont disparu dé- 
finitivement, car voilà cinq ans que je suis 
guérie et que je n'en ai plus jamais ressenti. 
unie Louise Morand, rue du Gaz, Paris. » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suflit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac et les maladies d intestins, 
.même- les plus anciens et les plus rebelles à 
tout autres remède. 

11 produit une sensation agréable dans l'es- 
tornac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation, il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses do l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, t9, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regardeur 
ai l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
p. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de charbon pour- 
rontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste, Elles obtiendront les 
Blêmes effets salutaires et une guérisou aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boite 1 fr. 50. 

Seront soldés avec des ni 
sTftPIS '"̃ PLACE LLlbHT 
la du lUrriyufi dans le Grand Hall de la Rue Saint-Pétersbourg LA 

W» Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOUR! 

XVI (suite) 

Face à race 

Quoique fort étonné, le commandant de 
Queyrel n'avait donc pas douté de la réalité 
de ce rendez-vous, que le vieux secrétaire du 
docteur Lecoutellier lui indiquait comme la 
«chose la plus indifférente la plus naturelle. 
la plus simple du monde. 

Il s'était dit, daus sa lassitude de volonté 
et d'initiative: 

Il parait qu'il a besoin que j'aille là-bas. 
C'est évidemment dans l'intérêt des dames 
d'Aspremont. et c'est une raison de plus 
pour que je m'empresse parce que, avec 
celles-là, je ne parviendrai jamais à faire 
que le service rendu compense le mal qu'un 
autre a essayé. 

Et il était parti de toute la vitesse de ses 
jambes impotentes du côté de l'hdtel d'Aspre- 
mont, qui n'est, d'ailleurs, qu'à quelques pas 
do la rue de TSeole-de-Médecine. 

C'est pour cela qu il (ut bientôt. -lui aussi, 
devant la porte monumentale, qui s'ouvrit 
immédiatement à sa sonnerie. 

Ah elle s'ouvrait souvent aujourd'hui, 
cette porte de l'hdtel d'Aspremont. et à des 
gens qui n'avalent pas pour habitude d'y 
entrer. 

Le c«ackrge commençait même à ètit 

Jacques Mareetlesi et Cucchi, et les travaux 
forcés pour les deux autres, le jury a rapporté, 
au bout de deux heures de délibération, un ver- 
dict négatif. 

Les quatre accusés ont été mis immédiate- 
ment en liberté. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'occasion de l'anniveraaire de la nais- 
sance de Corneille 

A la Comédie-Française (Odéon), t" et 2' acte du 
Menteur, Pour l'Arenir, à propos, Polyeucte. 
A l'Odéon (Gymnase), 3' acte de Psyché, le 
Menteur, le Dernier Rêve. 

Un statisticien a calculé que l'Aiglon et Cyrano 
de Bergerac rapporteraient cette année, à leur au- 
teur Edmond Rostang, la johe somme de 750,000 
francs. 

Tous les poètes ne meurent pas de faim, on le 
voit 1 

Aujourd'hui, au théâtre Sarah-Bernhardt, a lieu 
en matinée une fête internationale de bienfaisance 
en faveur de laSociété de patronage des orphelinats 
agricoles, des orphelins alsaciens-lorreins et de la 
société charitable de l'Union belge, avec le concours 
de Mme Sarah-Bernhardt, M. Pierre Magnier, 
Mlle Saylor dans t'Etincelle, M. Fregoli, Mlle 
Ackté, M. Noté, etc., etc. 

On dit que Mme Rose Caron, abandonnant la 
carrière lyrique, entrerait l'année prochaine à la 
Comédie-Française pour y tenir l'emploi des grands 
premiers rôies tragiques. 

Mme Rose Caron, après Mme Emma Calvé, 
toutes nos cantatrices renonceraient donc à la mu- 
sique ? 

Le premier ouvrage inédit que donnera l'Opéra- 
Comique sera l'Ouragan, poème d'Emile Zola, mu- 
sique d'Alfred Bruneau. 

Au Palais-Royal depuis hier soir un amusent 
vaudeville de M. Jacques tvel, le Jeune homme du 
Tunnel, précède sur l'affiche la Cagnotte, qui est 
le véritable spectacle d'Exposition. 

Le grand-duc Alexis assistait hier au spectacle 
du Palais de la Danse où Mile Yvonne Dethul con- 
tinue à triompher chaque soir dans Terpsichore, 
devant une assistance d'elite. 

Un certain nombre de secrétaires de théâtres et 
concerts de Pans se sont réums pour fonder un 

Comment maigrir 

sans nuire à la santé 

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé, 
détruit la heauté des formes et vieillit avant Tige. 
Pour paraitre jeune à tout âge, pour garder long- 
temps son charme et son exquise séduetion, la femme 
doit rester mince et conserver la beauté plastique. 
Pour cela, si vous commencez k grossir, si le ventre, 
les hanches prennent des proportions exagérées, si la 
taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez 

le Thé Beautygeno et vous mai- 
grirez sùrement. 

Deux a trois tasses par jour de ce 
bienfaisant thé, et en quelques se- 
maines le ventre et les hanches 
diminueront, la taille deviendra 
fine et svelte. Le double menton et 
les plis du corps s'effaceront, les 
rougeurs du visage disparaîtront. 
Les mouvements deviendront libres 
et vous aurez retrouvé la tournure 
et la grâce de la jeunesse. 

Composé de plantes dépuratives 
et amaigrissantes, le Thé Beautygène, 
du docteur de Sarine, constitue un 

traitement tout à fait inouensif et une cure végétale 
qui élimine la graisse et équilibre sa formation. 
La personne maigrit et reste toujours mince. Le 
sang est clarifié, ce qui rajeunit le tent. 

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec 
un ventre volumineux, des hanches fortement déve- 
loppées le visage vieilli avec son double et triple 
menton, se voit complètement transformée grâce à ce 
merveilleux traitement déperdileur et amaigrissant 
qu'est te Thé Beautygène du docteur de Sarine. 
En resserrant merveilleusement les tissus, le the Beau- 
tygéne donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le 
ventre, les hanches à leur proportion normale et rend 
à la taille sa finesse, L'ensemble de la personne a 
retrouvé la grice et l'élégance d'autrefois. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites francs, franco de port, contre mandat- 
poste Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie REZALL, rue de Provence, Paria. 
NE VOYAGEZ JAMAIS sans 
GARDE BILLET 
l'I'^M'l ̃ VV C. HREVETt S O.D.G. 
ftaturti M ¥% Suit, TrtUMrl ew^rii. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, rut» W1WES. 
Km vu» anal uwidMa aux urix •nncwefe «or la lourML 
MALADIES T.ntte lltlta 
L UELLZ. raortttr.. villa Rozier. a Beziers iHcnulU. 

CAFÉ DAMOY ? 

quelque peu ahuri de ce mouvement aussi 
mystérieux qu'insolite. 

Cette consigne bizarre qu'on lui avait don- 
née ces inconnus à la tournure presque in- 
quiétante qu'il ne fallait ni interroger ni faire 
attendre. mais qui devaient entrer vite 
vite en poussant la porte qu'on laisserait 
volontairement entrebâillée. 

Ces inconnus qui, une fois entrés, avaient 
aussitôt disparu, conduits par le vieux Jo- 
seph dans quelque coin ignoré. 

Et ce monsieur décoré.. ce monsieur aux 
façons brusques et autoritaire qui était ar- 
rivé presque sur leurs talons en deman- 
dant brièvement 

Nos hommes sont déjà à leur poste ? 
Oui, monsieur, avait fait le concierge 
tout interloqué. 

Bien, C est là-haut, n'est-ce pas! 

Alors. ne vous occupez plus de nous. 
Restez tranquillemeut dans votre loge. Moi, 
je monte les rejoindre. Seulement, il faut 
maintenant tenir la porte fermée pour que 
tout se passe comme d'habitude. 

Et Il avait gravi l'escalier qui conduit aux 
appartements du premier étage. avec les 
allures d'un homme qui est là chez lui. qni 
y a affaire. tellement que le concierge l'avait 
laissé passer. sans oser seulement lui de- 
mander son nom. 

Il voyait bien que c'était un personnage 
attendu. officiel. important. 

Mais il n'en savait pas plus. 

Demander l'explication au vieux Joseph, 
impossible. 

Depuis ce matin le vtlet de chambre du ba- 
ron avait la bouche cousue. 

Mais certainement, il se passait aujourd'hui 
dans l'hôtel des choses bien extraordinaires 1 
D'aiâeurs, après ce sertannage mysié- 

dinar mensuel qui a été baptisé le • Dîner de fa- 
veur à. Le dernier dîner était présidé par M. Jean 
Oller, du Moulin-Rouge; le prochain sera présidé 
par M. Maxime Guy. 

Cette réunion n'est pas une concurrence il l'As- 
sociation générale des mêmes secrétaires qui se 
réunissent eux aussi mensuellement en un diner 
dit des « Mille regrets-. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Avec Louise Balthy, inoubliable dans Bal- 
tifolons, la spirituelle revue arrivée à ses der- 
nières représentations, la Scala possède dans sa 
partie concert la troupe de comiques la plus variée 
et la plus irrésistible de tout Pans, et que ce soit 
Sulbac, finaud et malin; Claudius, silhouette co- 
casse, ou Max Deariy, comédien de profonde 
observation, c'est un éclat de rire continuel. 
♦•» Paris-Plaisirs, la nouvelle revue de l'Eldo- 
rado, a un tel succès, dû à son entrain, il son 
esprit et aux numéros extraordinaires qu'y a 
dessinés Dranem, plus en verve que jamais, qu'il 
est prudent si l'on veut y prendre sa part de joie 
de retenir ses places à t'avance. 

On vient d'inaugurer une nouvelle formulede 
spectacle à P'risiana moitié music-halt avec des 
numéros comme Severus Sheffer, le dernier mot 
de l'adresse et du chic: moitié vaudeville avec la 
D'moiselie de ches Maxim, triomphe du fou -ire 
et de la fantaisie il outrance. C'est le vrai spectacle 
de saison. La réussite est d'aiUeurs aussi complète 
que possible. 

•w* Il est de mode maintenant de passer la soi- 
rée du Grand Prix aux Folies-Marigny. C'est là 
que doit se trouver tout sportsman qui est dans le 
mouvement. 

Il en sera de même cette année, et la foule qui 
se pressera dans le somptueux music-hall ne man- 
quera pas d'admirer les remarquables reproduc- 
tions d œuvres d'art de Marcel. 

•w* Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée 
avec la Chasse au Sangdier. Les frères Frediani. 
LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Hier mardi, continualioa du tournoi interna- 
tional d'escrime à 1 épée aux Tuileries. 
Voici les résultats des quatre poules dispu- 
tées nous étions restés, samedi dernier, à la 
huitième. 

9' poule 1" M. Richard Wallace; 2' prince 
Frey Doum Khan Malcom. 

poule Il, NI. Levé; 21 M. Jay. 

Il- poule il, M. Quirats 2' M. Bideau. 

h»~60 etnt. la. DOCARTIEB, Pro(.ri«uire. NAR80NNE Uwi«> 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4« aimée) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses dtLille»Ui Lyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte wous les 
jours, il donne: 

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un 
cnmpte rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblée*; les annonces dr 
coupons; les Recette* des Chemins de fer. et les 
tirâtes de toutes les Valeurs a loti. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

j L8S ÀbOîlfleBieDtS 2* et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 
I TU sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
|tâ PARIS.70, R.de la ChaugBée-d'Antin. 

lin» munit uu.>i«i>tii «•••• iajûJmu»*. 

laKKIII I vttemtntt, Houietutèt, meublts. Bijouterie twtutmïia. 

CAFE DAMOY 9^ 
Grillé. Utrqus" La Tasse". U 1/2 K' 

rieux et affairé, le défilé des visiteurs inatten- 
dus n'avait pas cessé au contraire. 
Peu après lui, voilà qu'une voiture s'était 
arrêtée devant l'hôtel. 

Une voiture d'où était d'abord descendu 
monsieur Henri. 

Lui. ça n'avait rien de bien étonnant, puis- 
qu'il était revenu de la veille. 

Mais voilà qu'ensuite était descendue aussi 
cette jeune et jolie demoiselle arrivée hier 
avec lui et que monsieur le baron avait donné 
l'ordre d'introduire si cérémonieusement. 
Cette demoiselle, qu'on avait nommée 
mademoiselle d'Aspremont. 

Et ils n'étaient pas seuls. 

Avec eux il y avait aussi ce monsieur dé- 
coré également aperçu la veille et qu'on 
avait dit être le célèbre docteur Lecoutellier.. 
Ce n'était pas encore tout. 

Dans la voiture, il y avait une quatrième 
personne. 

Une dame. une dame jeune encore. qui 
paraissait souffrante.. qu on sentait très fai- 
ble. qu'on aurait dit très émue. mais qui 
avait comme les trois autres, d'ailleurs 
un sourire de joie de triomphe. sur ses 
lèvres pales. qui auraient été bien jolies si 
un peu de sang les eût rendues plus ver- 
meilles. 

Mais ce qui était curieux. curieux tout à 
fait, c'est la ressemblance de cette dame avec 
la demoiselle qu'on nommait mademoiselle 
d'Aspremont. 

On aurait juré la sœur aînée et la sœur ca- 
dette. 

Et la surprise du concierge n'avait pas di- 
minué quand il avait entendu la plus jeune 
dire en parlant à l'autre Maman. 

C'était donc une d'Aspremont aussi, cette 
dame t. 

9 en revenait de tous le» eôié», de <*» 

12* poule 1- M. Guilletuand tg M. HoU- 
chuch. 

Aujourd'hui, continuation des épreuves deux 
poulrs le ni*Ua à neuf heures, deux le soir à 
deux heures. 

POUR BORDEAUX-PARIS 

Cordang, le fameua stayer hollandais, est à 
Paris depuis avant-hier soir. 

Cordang se déclare en partaite condition et 
compte bien enlever l'épreuve classique. 
Bonoe chance! 

B0RDE1UX-PÊRIEUEUX 

Ci-dessous le bassement général de la course 
d'automobiles Bonieaux-Périgueux-Angoulùme- 
Bordeaux 

Voitures, deux ptaces (318 kil.). i Levegh, 
4 h. 9 m. 45 s.; Giraud, 4 h. 12 m. 36 s.; de 
Bostwick, 4 h. 20 m. 6 s.; 4. Farman. 4 h. m. 
7 s. 5. Secre<tat, 5 h. 23 m. 34 s. 

Quatre places (3i8 kil.). 1. Maurel, 6 h. 22 m. 
22 s. 

Deux places (8 chevaux). 1. Condoin, 7 h. 26 m. 
Six cheveux <2fi0 kil). Lalille, 6 h. 9 m. 
17 s. Mauzan, 6 h. m. t2 s.; 3. Gateuil, 6 h. 
50 m. 51 s. 

Six places kil). i. Lefebvre, 6 h. 6 m. 
Voiturettcs kil.). 1. Théry, 4 h. 40 m. 
17 s 2. Camus, âfe. 16 m.; 3. Schmltt, 7 h. 5 m. 
49s.; 4. Gornilleau, 7 h. 19 m. 29 s.; 5. Bord, 
8 H. 37 m- 

Tricycle- kil.). 1. Cormier, h. m. 
39 z.; Jour,le, 4 h 31 m. 48 s.; 3. Joyeux, 4 h. 
m.; Chrétien, 4 h. m. 36 s. 

Qtiadrieycles, deux places iinO kil.). 1. La- 
fargue, 5 h. 44 m. 46 s.; 2. Barrcau, 6 h. 14 m. 9. 
LES 24 HEURES DE LILLE 

La course de 24 heures de Lille a'est terminée 
par la victoire du coureur régional Lepoutre, 
couvrant kil. 240 in.; second, KaynaJ, 3' Fis- 
cher. 

SPORTIF 

• Michelin toujours vainqueur La course 
Bordeaux-Périgueux-Bordeaux a été gagnée par 
Levegh, pour la catégorie des voitures; par 
Théry, pour celle des voiturettes, sur pneus 
Michelin, naturellement! 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 6 JCIN 

De heurt', 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef: M. Suzanne. 
En liesse, Turine. Stradella, Flotow Fleur de 
Charité, Karren. Don Juan, Mozart. Mazurka. 
Waidteufcl. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

HT* régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Marche basque, Trabadela. En été, L. Perlât. 

R V I il M L* (Broie QRATIS tt FRANCO artiftntî 
I II de gU'i-iati» UNE H'Jill; «t.«SAi d. 
UU M, *»W**J|POt;CWE^CISAREnESESC0l)FU>IBË 
V1IV K4.#V"M"'tllam 28' i«i«i)flBHn- 
Ta eurVojOUrs J« rewr^ntisenroi qu- ne pult pas. F.r! 80 4. 
fannU- USA 30YER jrs«r «u B.lMirsE la MO. >m flIMES tuii. 
W Hj^KKvotre propriété. Tràntotrt ft €1 ̃ de 

a^nCSi I A./t/aLamarf/T«(aO>auaéf<Diacr6i.Mi r«.a ca^roHMM 
SaVack I W' ^r > aux aincur- p«ar fttr* !<• e«mariv«* 
il LE RENTIERS 
Diriiré. de(iui«i8S«, pirM. Alfrkd Nbymakck, 0.1 t); 
LauréAt de l'Inslilut, «oeien Prcidcnt de la Sue i*l« de 
St«u».ii:uc'ieParn.«e.ïJ,IltteSt-AarnBtln,Pari«. 
Lùre- cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Annal Poputaire fflaws se n Prodacasa rnriK 

3O pages do texte et de grarure») 
Capital et Travail, par J. DE Beauce. 

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Uemarty. 
Élenge et Engraissement des Bcaufs, par le 
D' HECTOR GEOUGE. 

Roconttltutlon dat Vignobles en Bourgogne, 
par Lucien CORNET. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LA CULTURE DU TABAC 
Par J. TROUne 

Nous signalerons particulièrement, dans la 
partie horticole, un article sur un légume peu 
connu, le Crambée, par S. Alottet, ainsi que 1 ar- 
ticle consac-é au Cresson de fontaine, par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Mapnicn. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citonsquelques 
titres Culture de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Con- 
gélation du Lait, par P. Vimeux: l'Exposition 
canine, par J. de Beauce; les Concours et V Amé- 
lioration des races bovines, par J.-Ch. Boué, etc. 
Avec les Questions viticoles, traitées d'une façon 
si pratique par G. Baltanchon, et les Questions 
de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce 
numéro, si eompfet et si varié comme sujets, 
sera tl'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
Il est vendu 10 centimes. 

THE DAMOY R 
Marque "Le Lotue". Le demi-kilo 

%̃> V^V I 

en achetant 25 parti au 
1. du 4 

d'Aspremont que le brave homme croyait 
tous morts et enterrés depuis de si longues 
années. 

Et ces trois nouveaux venus étaient entrés 
avec M. Henri. entrés comme chez eux.. 
Tout le monde, aujourd'hui, dans cette 
maison, avait l'air d'être chez soi. 

D'ailleurs, tout le monde aussi y revenait.. 
Car presque aussitôt après avoir accompa- 
gné les dames d'Aspremont et le docteur Le- 
coutellier au premier, M. Henri était redes- 
cendu pour sauter dans la voiture qui atten- 
dait toujours à la porte et qui avait filé au 
au grand trot. 

Et il n'avait reparu qu'une demi-heure 
après toujours en amenant quelqu'un avec 
lui. 

Une dame encore. 

Mais cette fois, le concierge n'avait pas été 
long à reconnaître la nouvelle venue. ou 
plutôt la nouvelle revenue. 

C'était mademoiselle Geneviève 

La maison à présent se retrouvait, comme 
autrefois, au complet. 

Eh bien 1 non, il parait que d'autres encore 
y avaient rendez-vous. 

Car une nouvelle sonnerie avait annoncé 
l'arrivée d'un nouveau visiteur. 

Celui-ci, le concierge l'avait aussitôt re- 
connu. 

C'était ce vicomte de l'Orme, qu'il avait pour 
censtgne de recevoir et de faire monter im- 
médiatement 

Eh bien, pour un après-midi. pour le mo 
ment de la journée où d'habitude l'hôtel ne 
s'ouvrait qu aux intimes de M. le baron il 
en était venu du monde I. 

Et il faut croire qu'il n'était pas encore à 
sa fin. le défilé, puisque le timbre de la porte 
d'entrée retentiasait de nouveau. 

Et cette tob le concicrge avut vu parait» 

Vieux Kmaui, C Hltn. Fnust. Gounotf, Gavotte 
de» Petites Princesses, P. André. 1 
SPECTACLES Dü 6 JUIN 

THEATRES 

S 11. >/•. Oprr». SalammtwV 

i li. Oj»ér«-<oaiÉquf Le Juif Polonais. 
S h m -i-'raaçaiMarMéea,. La Men eur.– 
Pour l'avenir IVJlj'âueîe. 

h. »/». 04è«a<auGr<uiui«e>, Psyché. Le Menteur. 
te Dernier rêve. 

S h. i/2. r.hàtript. La Poudre de IVrltnpinpia. 
8 11. >•. Th. Sarah-lrrnliardt. L'Aiglon, 
t h. Théâtre de la ̃*p*bil«ur. Tout pour 
I avocat. Cuquiit <te in'uuemps. 

Il h. •/•. VarMlfe. Le Nouveau Jeu 

8 h, r/î. Gatlé R:p 

8 h. <•/•- >»u»eaui*s Les Maris de Léontina. 
h. Ptlait-Hoyal. la Cagnotte 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/». ferio M-Marll». Cyrano de Bergerac. 
h. •/>. Oprra-Populaire. elài'he. 

8 h. Rruaitsanre. Miss Hriyeit. 

â h. Boufr«.i>arlsien* Chau>V'tf«ol maltfré Im. 
h. tné»*p. Heiiehe. 

8 h. Clanj. l'ne Cause Célèbre. 

• h. •/•- AmMro. ReiÀehf 

8 h. t. Tb. tu laine. La Fille Elisa. Poil de ca- 
rotte 

8 II. Th. Magnera. Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 h. » ;̃• O*i*zei. S'rtmh la dompteuse. 

8 Il, L <«uff*!Hl«-.v«r#. Les Mousquetaire* au 
tvuvpnt. 

8 h. »/•̃ ̃•l'f»»He* Le l'rétrp. 

h. •/•- Maotuwwtre. –̃><> lir iines du Cabaret. 
h. ifS. 

11. »/•• Gr»»eHe. Corali.- et 1: 

il h. •/». M«M#arn«SMr. L'Amour mouillé. 
h. «, G^M'iln». Nos Sous-offlciers. 

SPECTACLES DIVERS 

F«lles-*er»*re.– Tél. 102-54. 8 ti t ̃; i-v, ii.ir*. hil- 
let.Thyida,Karina.Kara.i>olaii'i 
Atkinson. Mita del Krido. mm 

d,waa 
Tscliernoir>-t sa m Andruset Krisco. 
Les trois Koiv* ys. 'a. 

Olympia. Léoo'tdaft ̃ Bellt aux ekretux 
<for l.ina Cauuian;: inanclu-s et fêtes, 
maiinêejt. Tel ptim 

Folle»-Har»r' Ortfcf, fant: 
rèlèbri" Reproduction < 
d'art Liii;. nartlansen-Labi 
llippodrotii" ji:;ii •̃̃ '.il nv Tous les soirs « i> ii 
es fauves de List A lO'li., V&x-higrtorijr. Miitincos 
lesj uilis. dimanches «t fi't«>s,à2 (ieui"BS. 

Seala. IVl.'p. tOl-Hi.– HaUtSukms.ttivue, Louise Bal- 
t.iy, Forci 'ce. Le Coup de Minuit. Potin. P Darty, 
Siuh:x\ rfaiiditis. Max lïpnrly Oim et fft. ma'inw 
parlsta ua. 
fhez i/o Isabelle 
Voisin, a i piébins 
ElUorads ̃•laisi, »•, twue. Dm- 
ne.ni, Mar -'ri ̃̃ l»ona. «me» Marj'- 
llctt.sioay. i\i.e!. ij.jeuUi et fûtes, mat 
La C.lKal«. Téléph. ;ur oj WUiA pour /.ont/champ! 
MM. Cahin. \)aadpr, rîirauit, Cliavat fiiriir, M mes 
J Bloch, Sldley. Yett Rc-rtliuly. AUenis. Utroctii? 
Lourdes. Apparitions de la Vierge Bernnd tte. 
miracles, processions..0 vues cinemat lintrée I fr. 
t. les jours de 2 à t IL, t.r.Ctian as, derrière l'Opéra. 

DBVZ TZKAOSS pour VK franc 

LOTERIE 

0n Mf**TS ruëeneuuux /0rm»ntn,stPoi-<ur-mvi 
fiS", SBO.OOO' 1OO.OOO* 
IS8OM1, ts! lir»t«,loosf»jililMM«reMt, fomut »»n)i't7I)fl.0CO> 
ATI t les tiïiicts pris de, ma^ten&îit pirutipeit iui 2 tirages 
Uïillet.tnrlf (]oi»4.»t«1«» ifrue f.m nTaitluabniebrriK» 
a*«a>kj! t»iit. liW MOa 
PRE'TS SUITE. L0aBDKL.5.R.d»L'iST«(HrT.»>»ri» 
Fonds de Commerce 

LAVOIR, PRIX 3,000 FR. 
PUnlU'IT 25 A a«,«KK» FR. A I.T^I 
9Spl ̃>c>s -'uHt'cn. ch.,cii". nuiw. Ç»' :i)i! 
Malmin de GoinmUslun en Alimentation 

Très facile l'as de inan:ti»a.liiei d'avanc». Hdx loisirs 
Ben. nets 1. Pi Ji.UOO f Delorme. r. du Loufre. 
»:pw tO f r p Jour, (épicerie, d'-p de pains, loy. 4M fr. Px 
Uni t.ROOfr !tare occ. I\'tit. vin, av. Parnu-miiT 
Départs et Arrhecs des faqurtktis 
Le paquebot Canada 'C. G. T.), venant de Co'on pt 
escales. i'st parti de Pointe.à-Pitre le 2 juin pour 
Sanmndcr, Bordeaux et lu Havre. 

Le paquabot Versailles 'C. G. T.), est parti de Colon 
le 3 juin pour Saint-Nazairc et <;hi a' -s. 

Le paquebot Olinde-Rodrigumir. c, 'l' venant du 
Havrw et de Bordeaux, est. îirrivé i Saint-Thomas 
le jtlin, en route pour llaïti ct escales. 
Le paquebot la Brelagn* (C. G. T.). venant du Ha- 
vre, est arrivé à New- York le 3 juin, à heures du 
matin. 

ANNONCES 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA. BOCRSB 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adresses. 

Ces manuttcrit* ne sont Das rendus. 

Tari». iSocqiBT, iir.pntn'îur ou Petit tarwten. 

un vieux monsieur, officier de la Légion 
d'honneur, c'est étonnant ce qu'il entrait 
aujourd'hui de gens avec une rosette un 
monsieur à l'air pas commode. qui traînait 
la jambe en marchant et qui s'appuyait sur 
une grosse canne. 

Un monsieur qui avait aussitôt demandé: 
M. le docteur Lecoulellier 1 

Oui, monsieur, il est ici. 

Alors, veuillez me montrer le chemin, je 
vous prie. 

Monsieur est attendu ?. 

Oui, je suis le commandant de Queyrel. 
Ce nom évidemment ne disait rien au con- 
cierge. Mais aujourd'hui, décidément, c'était 
le jour des inconnus aussi bien que des gens 
décis. 

Et sans même demander d'explication, il 
appuya sur la sonnerie communiquant avec 
le premier étage en montrant le grand escalier 
et en disant au nouvel arrivant 

Si monsieur le commandant veut pren- 
dre la peine de monter. 

Pas plus que lui, d'ailleura, Joseph n'avait 
eu seulement le soupçon que ce monsieur 
n'était pas de ceux qui avaient, ce jour-là, af- 
faire à l'hôtel d'Aspremont. 

Si celui-là demandait à entrer dans le cabi- 
net du baron, c'est qu'on l'y attendait égale- 
ment. 

Et, après avoir frappé à la porte, le valet de 
chambre ouvrit en annonçant de sa plus belle 
voix 

Monsieur le commandant de Queyrel. 
Ah ce fut à ce moment un étrange coup 
de théâtre. 

Pendant que le baron de Lorgerac et le 
docteur Lecoutellier s'étaient levés stupéfaits, 
Delorme avait reculé. avec le regard affolé 
d'une bête prise au piège. 

pjij..». vir^^t nautiqu- F>«'« '̃'redfania, 
T?'. -ud.dtm ^.îh.i/t 
Olr^ ph ÎM »-. .4i-iyr§. 
noureiies. 

c.ir,c «l -il li «t. i IL Ex«rcic«s équastr«a; 
Tout a In joie, pantomime 

Wuullit-naucr Tous le- soirs. a Il,1/1. «pttCiaci» 
ouiuvii. bal. Dimancties, matinées k t lieurea. 
tar«lln «'illler Tous les jeudis, grande tète.. 
Samedis et dîmftnrhês, bal 8 

EXPOSITION 

«attaranta de Ma«aca*car (TrocadérO). Oén«ral 
UiK'hcsn« ilflvant Tananariv« ivdditton de la 
(»lace. 
Vllla«eSa!- -n .lu 
malin A |.o smr 
embrasi .i.vua^ii.' 

Vtewi Par: ̃. rWàtw.T.- .si t 
et S h. » rt Colonne Prtttt 
Prodiges; t u r*»uede P. :̃ 

Palais de la Dan*». Rue de V '1 
/Vrn«f*r. iianse* interna) De- 
:) us. 
La Lune » Palai» <\ ̃ (ur.crt 
jotir et \;int>' attrn 

Le T»«r du Uoude. :̃ ;̃• 

̃ u -U' -i 

Illusion d'un voya»r lii^in, 

Martorama tun 
ïo.i arfeeu mer Oli. en 
f*t fïli i.'Uii .r 
a>aïtn 

LM V»j«« iH-Trooadéro;. Vi- 
sions d, 

l.e m«v.li. ..a^ro). Merveilleux 
vi. uriMnôe et les i'iVtes <X\\gùri«. 
Thrai., Héouvêt1- 
tur«- i,- ,ti en Don QuichoUe Maison 
qui /̃Ï.V. 

«.i>u4 «i«be CêlcMe -̃̃̃ La torre dan» 
iuniver». Oi-Kue i: i;. Attractions. Co»- 
certa «ympho«ii}ue> 

Cour <« MtraeJes. nc-nnsutution historique de 
Paris en Itou de h. du matin à Il h. du soir. 
Entrée. Un ticket f*e l'Kvpnsitlon ou ro c''ii;i!u-s. 
Cauihat Xaval iiul 
les soirs à s -sa 
s heures 30 ?̃̃ 

Venise Pj <z garé. 
Ouvert t .aoflolsa, 
nttraetj.- îr.,vt;mr*. 
P* no muta ii.i'vi.(. "ra\ 
place uu ;uar 
Hou.c-' :̃ -'•• 

Paeiio» ~t, t ai,onua 
d., i • 1 franc. 
i;<p««nti>u minière oouierralur. 1 fr. i U«n4e »•«- 
terrain. I fr. A visiter au Troi-ail, ru.| 

Crandr Roue. V.-rv, --iii,Mi«,. -xi.enston «ans vertige. 
Concert..i: i h â minuit. Kntnia 
Tour fiin» ,m sotr. »" *ta> 
te. ''est.. rixe, i' é*ag«i 
«ranrle 

Musée Marahur. 
10 ii. ilu iiiatiu a n\r. •• i,, n- 

Marché aux Veaux 

La vmette, mardi r, iuta. 

i.i-s '̃ • il» 
Some-eL^^ist1, (IKmv otl.oir, du lc~ 
tailles de n '̃ i i f ei en hmul< • 1 
u !>5- Le* 0! ̃ ̃ \Q 
en bunde as 
>1<V « fii :i rle 

Chemins de Fer 

r.h*mtns !cp- 
raube. .1e 
iU». 
le moift 

(l«8 VOi" 

̃̃> <i.«irt 
ve 
lies' 

ciirmin d<> 1er d'Ori inunivcrsell» 
sants 1 ̃ ̃> (- 
ter les dej ,lr 
Sn ITllllI'v .< m- 
dUftion <l. ;-nx «lu tarif him-ci»! <i. V. 
commun' V »• 103 1O1S 
l.'ans Mlili 

t; s caries d'ahrtnn«m«nt sont de trois nmiH mi 
de six mois; elle» seront délivré» A parer «lu 
anx exposants avant leur domicile commi r.uil !t 
présentation de leur carte d'exposant, iMle» ne pour- 
ront être (le'mnndtos que pour voy'ager entre le do- 
micile coin 1 l'icial <>t Paris 

Les cartes d abonnement de trois mote ou de six 
:i<t <̃• 'S nov«ra- 
bre 1900 ces tre vaiablt ..lemain 
:;ie!noiàt 
dt! alx iîiiii-i M..i»i .a validité «j. ,ii .aaiu lu 
t5 noverahm, seront valables jusqu'à cette date In- 
clusivement. 

Chemin* de fer de l'Oaent. Ann da permettre 
aux personne» qui désirent s'lntitalli*r à la nier jeu 
dant la procliaini* samon balnéaire île !̃• un 
choix paru tonne», la <t« 
l'Ouest org ¡¡Jaillir de nt. 
«le u;is- iii« 
eu 

;•̃ dr la pe ie 

1. ..lira si'rti'C. 1 Il 
juin, par ton» les trn !.«• 
Itrix très réduits deB o« 
train «ont ainsi lixos t- 
Malo, 2' .̃ /h fr-; :i' cl-, I- 

L'tnihalle, Dlnard et Saint 

̃̃ ̃̃• 
\n\ F r. 35 fr 3- cl.. 23 lï ieiiie.m, 
Htest. Satnt-Pol de-Ivéon et H. vi fr.; 
3«cl.,27fr. 

r.hemln "le 1er irorlnnn». Exposition nniveriellfl 
1 aecés de l'Kxp ventile an mn 
induntriellns Ue-, «on réseati me 
rrdin'ti'Mi ilf r-'i ̃ ',n; 
aux e i. r: -r). 
n"f. 
̃-̃; •̃"̃•^ ̃) ̃ 
<ju il» voudraient envoyer a l<-ur« li 

tion. à la condition «lue c.ch ouvrier 

3' classe, à l'aller et au r<-i,o;<: <«:, 
quatre au moins, La durée de !̃ rt« 
ne sera nullement limitée. I/" pa- 
iités, cViambi'i's de comm" il«« 
it patron» f)ui vomiront v<- non 
"ta, 
une dizalrv les 
nom* des 'et* 
devront eu 

lA 8«rant Bucqott. 

Que venait-il faire ici. que venait-tl faire 
encore, celui-là Y. 

Quel traquenard allait-il aider à lui tendra ? 
Comment se trouvait-il làï 

Qui l'avait prévenu 1 

Qui l'avait mis en rapport avec ces gens ?. 
avec ce Lorjjerac?. 

Et, pendant que toutes ces interrogations 
anxieuses se croisaient dans le tumulte de 
son effarement, Claude et le baron François 
regardaient, tout interdits, s'avancer le com- 
mandant. 

Quel invraisemblable hasard conduisait ici 
le père de Ludovic de Quevre!?. 

Juste au moment où il allait y trouver la 
malfaiteur qui s'était servi de cet enfant 
vicieux comme d'un jouet. un jouet détra- 
qué. 

Mais Delorme n'était pas de ceux dont l'af- 
folement se prolonge. 

Le bandit épouvanté d'abord par l'entrée de 
ce vieillard qu'il croyait si loin. à l'autre 
bout de la France. le bandit avait vite re- 
trouvé son ;.udace. 

Et, avec plus d'insolence encore que tout à 
l'heure 

Oui, je vous le dirai aussi bien devant 
ce monsieur-là que devant tous ceux qu'il 
vous prendra fantaisie de recruter pour assis- 
ter à notre discussion vous me faites l'effet 
de vouloir me mystifier. mais prenez garde, 
monsieur de Lorgerac. prenez garde, ici, 
tous tant que vous êtes. Rira bien qui rira 
le dernier. 

Je ne pense pas cependant que ce soit 
vous, monsieur Delorme. 

Delorm»11. s'écria le commandant d'une 
voit frémissante. 

(d tuwre.) Paul Birtwat. 

