Le IPetit Parisien miette de dix ans ouvrant la marche, et ils venaient d'arriver a l'endroit dit Cuneo une sorte de petit plateau, lorsque des détonations successives éclatèrent, jaillies de derrière un mamelnn rocheux, masqué par un épais fourré de bruyères et d'arbousiers

Don-Jacquea Mareellesi, frappé d'une balle à la poitrine et le visage criblé de plombs de chasse, s'affaissa en criant à ses fils Sauvezvoust on va vous tuer! Fraaçois et Jacques

Maieeltesi avaient à paine esquissé un efiouvement Je retraiteque cinq ou six nouveaux coups de fusil éclataient, et les deux malheureux jeunes gens roulaient sur le sol, frappés à mort. Le premier avait reçu dans la bouche une balle qui lui avait brisé les dents et était sorti par l'occiput le seconiî, un prnjerti'c qui, pénétrant par l'oreille gauche, avait traversé la masse cérébrale pour sortir de t'autre côté du crâne

Puis, le silence un silence de mort se fit

Don-Jaçques Marcellesi, avec une énergie pen commune, se releva aussitôt; il contourna le mamelon et vit quatre individus s'enfuir vers h fond de la vallée; au moment où ils s'engageaient sur un terrain plat et déboisé, il 150 mètres de distance environ, il reconnut deux de ses neveux, Jacques-Antoine Marcellesi et Jacques

Antoinu Cucehi

Le maiheureux père revint alors sur sos pas arroftant le chemin parcouru du ?ang jailli de ses blessures, prit dans ses bras les cailàvres de ses deux fils, les plaça sur le dos. au bord de la route, s'arma de leura fusils et, péniblement, se traîna jusqu'au hameau de Vignalella où il fut recueilli et soigné dans la maison de son beaufrère, Dominique f'edinelti

Il révéla à ses parents les noms de ceux des meurtriers qu'il avait reconnus, mais leur recommanda le silence le plus absolu, et quand le lendemain il reçut la visite de celui qu'il accuse d'être l'instigateur du crime, son propre frère

Don-Pau] Marcellesi, il lui dit, pour ne pas lui donoer l'éveil, que ses soupçons se portaient sur une personne étrangère

C'est en raison de ces faits que, l'instruction close, ont comparu devant la cour d'assises

Les nommés Jacques-Antoine Marcelle.^i et

Jacques-Antoine Cucehi, accusés de meurtre volontaire, avec préméditation et guet-apens, sur les personnes de François et .Tean Marnellesi, et de tentative d'assassinat sur Don-Jacques Marcellesi

Don-Paul Marcellesi et Jean Augustin

Marcellesi accusés d'avoir poussé au crime les précédents

A l'audience, Don-.Iacquea Marcellesi a affirmé avec moins d'énergie qu'à l'instruction qu'il avait reconnu deux' des accusés; de leur côté ceux-ci ont invoqué un alibi qu'ils n'ont pu établîr. Un grand nombre de témoins A charge ont déposé que les accusés ont pruféré souvcnt des menaces de mort contre les victimes

Après un réquisitoire sévère du ministère public, qui avait réclamé la peine de mort pour

LETTRE dune PARISIENNE

Mademoiselle Morand était atteinte, depuis deux ans, de maux d'estomac et île douleurs d'entrailles. Depuis quatre mois, son mal s'était teHement aggravé qu'elle n'osait plus prendre d'aliments solides. Après chaque repas, j'éprouve des douleurs très violonros à l'estomac. La nourriture me pèse lourdement. J ai dos sensations de chaleurs désagréables qui me montent par bouffées au visage

J'ai de fréquentes attaques de nerfs, je ne vis que de laitage et d'aliments peu nourrissants. Un jour, une amie lui fit prendre une cuillerée à bouche de

Charbon de fielloc et la décida à manger immédiatement une côtelette et du blane de poulet

Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle lorsque je vis que je digérais bien ces aliments que je n avais pu jusqu'alors prendre eans souffrir cruellement La digestion s'accomplit en peu d'instants et comme par en chantement. J'ai continué quelque temps à faire usage de ce merveilleux remède et j'ai mangé toujours avec appétit et digéré facilement. Mes douleurs d'estomac ont disparu dé finitivement, car voilà cinq ans que je suis guérie et que je n'en ai plus jamais ressenti unie Louise Morand, rue du Gaz, Paris

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suflit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies d intestins même- les plus anciens et les plus rebelles à tout autres remède produit une sensation agréable dans l'estornac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation, il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses do l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, t9, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regardeur ai l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc p. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de charbon pour rontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste, Elles obtiendront les

Blêmes effets salutaires et une guérisou aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive

Prix de la boite 1 fr

Seront soldés avec des ni sTftPIS '"̃ PLACE LLlbHT la du lUrriyufi dans le Grand Hall de la Rue Saint-Pétersbourg LA

W Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

XVI (suite

Face à race

Quoique fort étonné, le commandant de

Queyrel n'avait donc pas douté de la réalité de ce rendez-vous, que le vieux secrétaire du docteur Lecoutellier lui indiquait comme la chose la plus indifférente la plus naturelle la plus simple du monde

Il s'était dit, daus sa lassitude de volonté et d'initiative

Il parait qu'il a besoin que j'aille là-bas

C'est évidemment dans l'intérêt des dames d'Aspremont. et c'est une raison de plus pour que je m'empresse parce que, avec celles-là, je ne parviendrai jamais à faire que le service rendu compense le mal qu'un autre a essayé

Et il était parti de toute la vitesse de ses jambes impotentes du côté de l'hdtel d'Aspremont, qui n'est, d'ailleurs, qu'à quelques pas do la rue de TSeole-de-Médecine

C'est pour cela qu il (ut bientôt. -lui aussi devant la porte monumentale, qui s'ouvrit immédiatement à sa sonnerie

Ah elle s'ouvrait souvent aujourd'hui cette porte de l'hdtel d'Aspremont. et à des gens qui n'avalent pas pour habitude d'y entrer

Le c ackrge commençait même à ètit

Jacques Mareetlesi et Cucchi, et les travaux forcés pour les deux autres, le jury a rapporté au bout de deux heures de délibération, un verdict négatif

Les quatre accusés ont été mis immédiatement en liberté

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'occasion de l'anniveraaire de la naissance de Corneille

A la Comédie-Française (Odéon), t" et 2' acte du

Menteur, Pour l'Arenir, à propos, Polyeucte

A l'Odéon (Gymnase), 3' acte de Psyché, le

Menteur, le Dernier Rêve

Un statisticien a calculé que l'Aiglon et Cyrano de Bergerac rapporteraient cette année, à leur auteur Edmond Rostang, la johe somme de francs

Tous les poètes ne meurent pas de faim, on le voit

Aujourd'hui, au théâtre Sarah-Bernhardt, a lieu en matinée une fête internationale de bienfaisance en faveur de laSociété de patronage des orphelinats agricoles, des orphelins alsaciens-lorreins et de la société charitable de l'Union belge, avec le concours de Mme Sarah-Bernhardt, M. Pierre Magnier

Mlle Saylor dans t'Etincelle, M. Fregoli, Mlle

Ackté, M. Noté, etc., etc

On dit que Mme Rose Caron, abandonnant la carrière lyrique, entrerait l'année prochaine à la

Comédie-Française pour y tenir l'emploi des grands premiers rôies tragiques

Mme Rose Caron, après Mme Emma Calvé toutes nos cantatrices renonceraient donc à la musique

Le premier ouvrage inédit que donnera l'OpéraComique sera l'Ouragan, poème d'Emile Zola, mu sique d'Alfred Bruneau

Au Palais-Royal depuis hier soir un amusent vaudeville de M. Jacques tvel, le Jeune homme du

Tunnel, précède sur l'affiche la Cagnotte, qui est le véritable spectacle d'Exposition

Le grand-duc Alexis assistait hier au spectacle du Palais de la Danse où Mile Yvonne Dethul continue à triompher chaque soir dans Terpsichore devant une assistance d'elite

Un certain nombre de secrétaires de théâtres et concerts de Pans se sont réums pour fonder un

Comment maigrir sans nuire à la santé

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé détruit la heauté des formes et vieillit avant Tige

Pour paraitre jeune à tout âge, pour garder longtemps son charme et son exquise séduetion, la femme doit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez k grossir, si le ventre les hanches prennent des proportions exagérées, si la taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez le Thé Beautygeno et vous maigrirez sùrement

Deux a trois tasses par jour de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le ventre et les hanches diminueront, la taille deviendra fine et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les rougeurs du visage disparaîtront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la grâce de la jeunesse

Composé de plantes dépuratives et amaigrissantes, le Thé Beautygène du docteur de Sarine, constitue un traitement tout à fait inouensif et une cure végétale qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le sang est clarifié, ce qui rajeunit le tent

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec un ventre volumineux, des hanches fortement développées le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grâce à ce merveilleux traitement déperdileur et amaigrissant qu'est les Thé Beautygène du docteur de Sarine

En resserrant merveilleusement les tissus, le the Beautygéne donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le ventre, les hanches à leur proportion normale et rend à la taille sa finesse, L'ensemble de la personne a retrouvé la grice et l'élégance d'autrefois

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites francs, franco de port, contre mandatposte Expédition sans marque extérieure

Pharmacie REZALL, rue de Provence, Paria

NE VOYAGEZ JAMAIS sans

GARDE BILLET l'I'^M'l ̃ VV C. HREVETt S O.D.G ftaturti M ¥% Suit, TrtUMrl ew^rii

REGISSEUR CAVES du PLANAS, rut WlWES

Km vu anal uwidMa aux urix •nncwefe or la lourML

MALADIES T.ntte lltlta

L UELLZ. raortttr.. villa Rozier. a Beziers iHcnulU

CAFÉ DAMOY quelque peu ahuri de ce mouvement aussi mystérieux qu'insolite

Cette consigne bizarre qu'on lui avait donnée ces inconnus à la tournure presque in quiétante qu'il ne fallait ni interroger ni faire attendre. mais qui devaient entrer vite vite en poussant la porte qu'on laisserait volontairement entrebâillée

Ces inconnus qui, une fois entrés, avaient aussitôt disparu, conduits par le vieux Joseph dans quelque coin ignoré

Et ce monsieur décoré.. ce monsieur aux façons brusques et autoritaire qui était arrivé presque sur leurs talons en deman dant brièvement

Nos hommes sont déjà à leur poste

Oui, monsieur, avait fait le concierge tout interloqué

Bien, C est là-haut, n'est-ce pas

Alors. ne vous occupez plus de nous

Restez tranquillemeut dans votre loge. Moi je monte les rejoindre. Seulement, il faut maintenant tenir la porte fermée pour que tout se passe comme d'habitude

Et Il avait gravi l'escalier qui conduit aux appartements du premier étage. avec les allures d'un homme qui est là chez lui. qni y a affaire. tellement que le concierge l'avait laissé passer. sans oser seulement lui demander son nom

Il voyait bien que c'était un personnage attendu. officiel. important

Mais il n'en savait pas plus

Demander l'explication au vieux Joseph impossible

Depuis ce matin le vtlet de chambre du baron avait la bouche cousue

Mais certainement, il se passait aujourd'hui dans l'hôtel des choses bien extraordinaires

D'aiâeurs, après ce sertannage mysiédinar mensuel qui a été baptisé le • Dîner de fa veur à. Le dernier dîner était présidé par M. Jean

Oller, du Moulin-Rouge; le prochain sera présidé par M. Maxime Guy

Cette réunion n'est pas une concurrence il l'Association générale des mêmes secrétaires qui se réunissent eux aussi mensuellement en un diner dit des Mille regretsCONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Avec Louise Balthy, inoubliable dans Baltifolons, la spirituelle revue arrivée à ses der nières représentations, la Scala possède dans sa partie concert la troupe de comiques la plus variée et la plus irrésistible de tout Pans, et que ce soit

Sulbac, finaud et malin; Claudius, silhouette cocasse, ou Max Deariy, comédien de profonde observation, c'est un éclat de rire continuel

Paris-Plaisirs, la nouvelle revue de l'Eldorado, a un tel succès, dû à son entrain, il son esprit et aux numéros extraordinaires qu'y a dessinés Dranem, plus en verve que jamais, qu'il est prudent si l'on veut y prendre sa part de joie de retenir ses places à t'avance

On vient d'inaugurer une nouvelle formulede spectacle à P'risiana moitié music-halt avec des numéros comme Severus Sheffer, le dernier mot de l'adresse et du chic: moitié vaudeville avec la

D'moiselie de ches Maxim, triomphe du fou -ire et de la fantaisie il outrance. C'est le vrai spectacle de saison. La réussite est d'aiUeurs aussi complète que possible w Il est de mode maintenant de passer la soirée du Grand Prix aux Folies-Marigny. C'est là que doit se trouver tout sportsman qui est dans le mouvement

Il en sera de même cette année, et la foule qui se pressera dans le somptueux music-hall ne manquera pas d'admirer les remarquables reproduc tions d œuvres d'art de Marcel w Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée avec la Chasse au Sangdier. Les frères Frediani

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Hier mardi, continualioa du tournoi international d'escrime à 1 épée aux Tuileries

Voici les résultats des quatre poules disputées nous étions restés, samedi dernier, à la huitième poule 1" M. Richard Wallace; 2' prince

Frey Doum Khan Malcom poule Il, NI. Levé; 21 M. Jay

Il- poule il, M. Quirats 2' M. Bideau h ~60 etnt. la. DOCARTIEB, Pro(.ri uire. NAR8oNNE Uwi

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 aimée

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses dtLille Ui Lyon

Dans 4 grandes pages de texte wous les jours, il donne

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un cnmpte rendu tres détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblée ; les annonces dr coupons; les Recette des Chemins de fer. et les tirâtes de toutes les Valeurs a loti

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours j L8S ÀbOîlfleBieDtS 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

I TU sont reçus dans tous les Bureaux de Poste tâ PARIS.70, R.de la ChaugBée-d'Antin lin munit uu.>i i>tii •••• iajûJmu laKKIII I vttemtntt, Houietutèt, meublts. Bijouterie twtutmïia

CAFE DAMOY

Grillé. Utrqus" La Tasse". U 1/2 K rieux et affairé, le défilé des visiteurs inattendus n'avait pas cessé au contraire

Peu après lui, voilà qu'une voiture s'était arrêtée devant l'hôtel

Une voiture d'où était d'abord descendu monsieur Henri

Lui. ça n'avait rien de bien étonnant, puisqu'il était revenu de la veille

Mais voilà qu'ensuite était descendue aussi cette jeune et jolie demoiselle arrivée hier avec lui et que monsieur le baron avait donné l'ordre d'introduire si cérémonieusement

Cette demoiselle, qu'on avait nommée mademoiselle d'Aspremont

Et ils n'étaient pas seuls

Avec eux il y avait aussi ce monsieur décoré également aperçu la veille et qu'on avait dit être le célèbre docteur Lecoutellier

Ce n'était pas encore tout

Dans la voiture, il y avait une quatrième personne

Une dame. une dame jeune encore. qui paraissait souffrante.. qu on sentait très faible. qu'on aurait dit très émue. mais qui avait comme les trois autres, d'ailleurs un sourire de joie de triomphe. sur ses lèvres pales. qui auraient été bien jolies si un peu de sang les eût rendues plus vermeilles

Mais ce qui était curieux. curieux tout à fait, c'est la ressemblance de cette dame avec la demoiselle qu'on nommait mademoiselle d'Aspremont

On aurait juré la sœur aînée et la sœur cadette

Et la surprise du concierge n'avait pas diminué quand il avait entendu la plus jeune dire en parlant à l'autre Maman

C'était donc une d'Aspremont aussi, cette dame t en revenait de tous le eôié , de poule 1- M. Guilletuand tg M. HoUchuch

Aujourd'hui, continuation des épreuves deux poulrs le ni Ua à neuf heures, deux le soir à deux heures

POUR BORDEAUX-PARIS

Cordang, le fameua stayer hollandais, est à

Paris depuis avant-hier soir

Cordang se déclare en partaite condition et compte bien enlever l'épreuve classique

Bonoe chance

BoRDElUX-PÊRIEUEUX

Ci-dessous le bassement général de la course d'automobiles Bonieaux-Périgueux-AngoulùmeBordeaux

Voitures, deux ptaces (318 kil.). i Levegh h. 9 m. 45 s.; Giraud, 4 h. 12 m. 36 s.; de

Bostwick, 4 h. 20 m. 6 s.; 4. Farman. 4 h. m s. 5. Secre<tat, 5 h. 23 m. 34 s

Quatre places (3i8 kil.). 1. Maurel, 6 h. 22 m s

Deux places (8 chevaux). 1. Condoin, 7 h. 26 m

Six cheveux <2fi0 kil). Lalille, 6 h. 9 m s. Mauzan, 6 h. m. t2 s.; 3. Gateuil, 6 h m. 51 s

Six places kil). i. Lefebvre, 6 h. 6 m

Voiturettcs kil.). 1. Théry, 4 h. 40 m s 2. Camus, âfe. 16 m.; 3. Schmltt, 7 h. 5 m s.; 4. Gornilleau, 7 h. 19 m. 29 s.; 5. Bord

H. 37 mTricycle- kil.). 1. Cormier, h. m z.; Jour,le, 4 h 31 m. 48 s.; 3. Joyeux, 4 h m.; Chrétien, 4 h. m. 36 s

Qtiadrieycles, deux places iinO kil.). 1. Lafargue, 5 h. 44 m. 46 s.; 2. Barrcau, 6 h. 14 m

LES 24 HEURES DE LILLE

La course de 24 heures de Lille a'est terminée par la victoire du coureur régional Lepoutre couvrant kil. 240 in.; second, KaynaJ, 3' Fischer

SPORTIF

Michelin toujours vainqueur La course

Bordeaux-Périgueux-Bordeaux a été gagnée par

Levegh, pour la catégorie des voitures; par

Théry, pour celle des voiturettes, sur pneus

Michelin, naturellement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 6 JCIN

De heurt

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

En liesse, Turine. Stradella, Flotow Fleur de

Charité, Karren. Don Juan, Mozart. Mazurka

Waidteufcl

SQUARE DE VAUGIRARD

HT régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche basque, Trabadela. En été, L. Perlât

R V I il M L (Broie QRATIS tt FRANCO artiftntî

I II de gU'i-iati UNE H'Jill; t. SAi d

UU M, W J POt;CWE^CISAREnESESCol)FU>IBË

VlIV K4.#V"M"'tllam 28' i i i)flBHnTa eurVojOUrs J rewr^ntisenroi qu- ne pult pas. F.r fannU- USA 3oYER jrs r u B.lMirsE la MO. >m flIMES tuii

W Hj^KKvotre propriété. Tràntotrt ft €1 ̃ de a^nCSi I A./t/aLamarf/T (aO>auaéf<Diacr6i.Mi r .a ca^roHMM

SaVack I W' ^r > aux aincur- p ar fttr !<• e mariv il LE RENTIERS

Diriiré. de(iui i8S , pirM. Alfrkd Nbymakck, 0.1 t

LauréAt de l'Inslilut, oeien Prcidcnt de la Sue i l de

St u .ii:uc'ieParn. e.ïJ,IltteSt-AarnBtln,Pari

Lùre- cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Annal Poputaire fflaws se n Prodacasa rnriK

O pages do texte et de grarure

Capital et Travail, par J. DE Beauce

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Uemarty

Élenge et Engraissement des Bcaufs, par le

D' HECTOR GEOUGE

Roconttltutlon dat Vignobles en Bourgogne par Lucien CORNET

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA CULTURE DU TABAC

Par J. TROUne

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, un article sur un légume peu connu, le Crambée, par S. Alottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Mapnicn

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citonsquelques titres Culture de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Congélation du Lait, par P. Vimeux: l'Exposition canine, par J. de Beauce; les Concours et V Amélioration des races bovines, par J.-Ch. Boué, etc

Avec les Questions viticoles, traitées d'une façon si pratique par G. Baltanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce numéro, si eompfet et si varié comme sujets sera tl'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

THE DAMOY R

Marque "Le Lotue". Le demi-kilo

V^V I en achetant 25 parti au du d'Aspremont que le brave homme croyait tous morts et enterrés depuis de si longues années

Et ces trois nouveaux venus étaient entrés avec M. Henri. entrés comme chez eux

Tout le monde, aujourd'hui, dans cette maison, avait l'air d'être chez soi

D'ailleurs, tout le monde aussi y revenait

Car presque aussitôt après avoir accompagné les dames d'Aspremont et le docteur Le coutellier au premier, M. Henri était redescendu pour sauter dans la voiture qui atten dait toujours à la porte et qui avait filé au au grand trot

Et il n'avait reparu qu'une demi-heure après toujours en amenant quelqu'un avec lui

Une dame encore

Mais cette fois, le concierge n'avait pas été long à reconnaître la nouvelle venue. ou plutôt la nouvelle revenue

C'était mademoiselle Geneviève

La maison à présent se retrouvait, comme autrefois, au complet

Eh bien 1 non, il parait que d'autres encore y avaient rendez-vous

Car une nouvelle sonnerie avait annoncé l'arrivée d'un nouveau visiteur

Celui-ci, le concierge l'avait aussitôt reconnu

C'était ce vicomte de l'Orme, qu'il avait pour censtgne de recevoir et de faire monter immédiatement

Eh bien, pour un après-midi. pour le mo ment de la journée où d'habitude l'hôtel ne s'ouvrait qu aux intimes de M. le baron il en était venu du monde I

Et il faut croire qu'il n'était pas encore à sa fin. le défilé, puisque le timbre de la porte d'entrée retentiasait de nouveau

Et cette tob le concicrge avut vu parait

Vieux Kmaui, C Hltn. Fnust. Gounotf, Gavotte de Petites Princesses, P. André

SPECTACLES Dü 6 JUIN

THEATRES

S 11. >/•. Oprr . SalammtwV i li. Oj ér -<oaiÉquf Le Juif Polonais

S h m -i-'raaçaiMarMéea,. La Men eur

Pour l'avenir IVJlj'âueîe h. / . 04è a<auGr<uiui e>, Psyché. Le Menteur les Dernier rêve

S h. i/2. r.hàtript. La Poudre de IVrltnpinpia

Th. Sarah-lrrnliardt. L'Aiglon t h. Théâtre de la ̃ p bil ur. Tout pour

I avocat. Cuquiit <les in'uuemps

Il h. •/•. VarMlfe. Le Nouveau Jeu h, r/î. Gatlé R:p h. <•/•- > u eaui s Les Maris de Léontina h. Ptlait-Hoyal. la Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. / . ferio M-Marll . Cyrano de Bergerac h. •/>. Oprra-Populaire. elài'he h. Rruaitsanre. Miss Hriyeit â h. Boufr .i>arlsien Chau>V'tf ol maltfré Im h. tné p. Heiiehe h. Clanj. l'ne Cause Célèbre h. •/•- AmMro. ReiÀehf h. t. Tb. tu laine. La Fille Elisa. Poil de carotte

II. Th. Magnera. Le Chevalier de Blanche

Rosé h. ;̃• O i zei. S'rtmh la dompteuse

Il, L < uff !Hl -.v r#. Les Mousquetaire au tvuvpnt h. /•̃ ̃•l'f He Le l'rétrp h. •/•- Maotuwwtre. –̃><> lir iines du Cabaret h. ifS

Gr eHe. Corali.- et il h. •/ . M M#arn SMr. L'Amour mouillé h. , G^M'iln . Nos Sous-offlciers

SPECTACLES DIVERS

F lles- er re.– Tél. 102-54. 8 ti t ̃; i-v, ii.ir . hillet.Thyida,Karina.Kara.i>olaii'i

Atkinson. Mita del Krido. mm d,waa

Tscliernoir>-t sa m Andruset Krisco

Les trois Koiv ys. 'a

Olympia. Léoo'tdaft ̃ Bellt aux ekretux for l.ina Cauuian;: inanclu-s et fêtes maiinêejt. Tel ptim

Folle -Har r' Ortfcf, fant rèlèbri" Reproduction d'art Liii;. nartlansen-Labi llippodrotii" ji:;ii •̃̃ '.il nv Tous les soirs i> ii es fauves de List A lO'li., V&x-higrtorijr. Miitincos lesj uilis. dimanches t fi't >s,à2 (ieui"BS

Seala. IVl.'p. tOl-Hi.– HaUtSukms.ttivue, Louise Balt.iy, Forci 'ce. Le Coup de Minuit. Potin. P Darty

Siuh:x\ rfaiiditis. Max lïpnrly Oim et fft. ma'inw parlsta ua fhez i/o Isabelle

Voisin, a i piébins

ElUorads ̃•laisi, •, twue. Dmne.ni, Mar -'ri ̃̃ l ona. me Marj llctt.sioay. i\i.e!. ij.jeuUi et fûtes, mat

La C.lKal . Téléph. ;ur oj WUiA pour /.ont/champ

MM. Cahin. \)aadpr, rîirauit, Cliavat fiiriir, M mes

J Bloch, Sldley. Yett Rc-rtliuly. AUenis. Utroctii

Lourdes. Apparitions de la Vierge Bernnd tte miracles, processions..0 vues cinemat lintrée I fr t. les jours de 2 à t IL, t.r.Ctian as, derrière l'Opéra

DBVZ TZKAOSS pour VK franc

LOTERIE n Mf TS ruëeneuuux /0rm ntn,stPoi-<ur-mvi fiS", SBO.OOO' 1OO.OOO

IS8OM1, ts! lir t ,loosf jililMM reMt, fomut n)i't7I)fl.0CO

ATI t les tiïiicts pris de, ma^ten&îit pirutipeit iui 2 tirages

Uïillet.tnrlf (]oi 4. t 1 ifrue f.m nTaitluabniebrriK a a>kj! t iit. liW MOa

PRE'TS SUITE. LoaBDKL.5.R.d L'iST (HrT. > ri

Fonds de Commerce

LAVOIR, PRIX 3,000 FR

PUnlU'IT 25 A a , KK FR. A I.T^I

Spl ̃>c>s -'uHt'cn. ch.,cii". nuiw. Ç ' :i)i

Malmin de GoinmUslun en Alimentation

Très facile l'as de inan:ti a.liiei d'avanc . Hdx loisirs

Ben. nets 1. Pi Ji.UOO f Delorme. r. du Loufre pw tO f r p Jour, (épicerie, d'-p de pains, loy. 4M fr. Px

Uni t.ROOfr !tare occ. I\'tit. vin, av. Parnu-miiT

Départs et Arrhecs des faqurtktis

Le paquebot Canada 'C. G. T.), venant de Co'on pt escales. i'st parti de Pointe.à-Pitre le 2 juin pour

Sanmndcr, Bordeaux et lu Havre

Le paquabot Versailles 'C. G. T.), est parti de Colon le 3 juin pour Saint-Nazairc et <;hi a' -s

Le paquebot Olinde-Rodrigumir. c, 'l' venant du

Havrw et de Bordeaux, est. îirrivé i Saint-Thomas le jtlin, en route pour llaïti ct escales

Le paquebot la Brelagn (C. G. T.). venant du Havre, est arrivé à New- York le 3 juin, à heures du matin

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOCRSB

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresses

Ces manuttcrit ne sont Das rendus

Tari . iSocqiBT, iir.pntn'îur ou Petit tarwten un vieux monsieur, officier de la Légion d'honneur, c'est étonnant ce qu'il entrait aujourd'hui de gens avec une rosette un monsieur à l'air pas commode. qui traînait la jambe en marchant et qui s'appuyait sur une grosse canne

Un monsieur qui avait aussitôt demandé

M. le docteur Lecoulellier

Oui, monsieur, il est ici

Alors, veuillez me montrer le chemin, je vous prie

Monsieur est attendu

Oui, je suis le commandant de Queyrel

Ce nom évidemment ne disait rien au concierge. Mais aujourd'hui, décidément, c'était le jour des inconnus aussi bien que des gens décis

Et sans même demander d'explication, il appuya sur la sonnerie communiquant avec le premier étage en montrant le grand escalier et en disant au nouvel arrivant

Si monsieur le commandant veut prendre la peine de monter

Pas plus que lui, d'ailleura, Joseph n'avait eu seulement le soupçon que ce monsieur n'était pas de ceux qui avaient, ce jour-là, affaire à l'hôtel d'Aspremont

Si celui-là demandait à entrer dans le cabinet du baron, c'est qu'on l'y attendait égale ment

Et, après avoir frappé à la porte, le valet de chambre ouvrit en annonçant de sa plus belle voix

Monsieur le commandant de Queyrel

Ah ce fut à ce moment un étrange coup de théâtre

Pendant que le baron de Lorgerac et le docteur Lecoutellier s'étaient levés stupéfaits

Delorme avait reculé. avec le regard affolé d'une bête prise au piège pjij.. . vir^^t nautiqu- F> ' '̃'redfania

T?'. -ud.dtm ^.îh.i/t

Olr^ ph ÎM -. .4i-iyr noureiies c.ir,c l -il li t. i IL Ex rcic s équastr a

Tout a In joie, pantomime

Wuullit-naucr Tous le- soirs. a Il,1/1. pttCiaci ouiuvii. bal. Dimancties, matinées k t lieurea tar lln 'illler Tous les jeudis, grande tète

Samedis et dîmftnrhês, bal

EXPOSITION attaranta de Ma aca car (TrocadérO). Oén ral

UiK'hcsn ilflvant Tananariv ivdditton de la lace

Vllla eSa!- -n .lu malin A .o smr embrasi .i.vua^ii

Vtewi Par: ̃. rWàtw.T.- .si t et S h. rt Colonne Prtttt

Prodiges; t u r uede P

Palais de la Dan . Rue de V

Vrn f r. iianse interna) De) us

La Lune Palai <\ ̃ (ur.crt jotir et \;int>' attrn

Le T r du Uoude u -U' -i

Illusion d'un voya r lii^in

Martorama tun ïo.i arfeeu mer Oli. en f t fïli i.'Uii .r a>aïtn

LM V j iH-Trooadéro;. Visions d l.e m v.li. ..a^ro). Merveilleux vi. uriMnôe et les i'iVtes <X\\gùri

Thrai., Héouvêtltur - i,- ,ti en Don QuichoUe Maison qui /̃Ï.V i>u4 i de CêlcMe -̃̃̃ La torre dan iuniver . Oi-Kue i: i;. Attractions. Cocerta ympho ii}ue

Cour < MtraeJes. nc-nnsutution historique de

Paris en Itou de h. du matin à Il h. du soir

Entrée. Un ticket f e l'Kvpnsitlon ou ro c''ii;i!u-s

Cauihat Xaval iiul les soirs à s -sa s heures

Venise Pj <z garé

Ouvert t .aoflolsa nttraetj.- îr.,vt;mr

P no muta ii.i'vi.(. "ra place uu ;uar

Hou.c

Paeiio ~t, t ai,onua d., i • 1 franc i;<p nti>u minière oouierralur. 1 fr. i U n4e •terrain. I fr. A visiter au Troi-ail, ru

Crandr Roue. V.-rv, --iii,Mi ,. -xi.enston ans vertige

Concert..i: i h â minuit. Kntnia

Tour fiin ,m sotr. " ta les. ''est.. rixe, i' é ag i ranrle

Musée Marahur ii. ilu iiiatiu a n\r. •• i,, nMarché aux Veaux

La vmette, mardi r, iuta i.i-s '̃ • il

Some-eL^^ist1, (IKmv otl.oir, du lc tailles de n '̃ i i f ei en hmul u !>5- Le 0! ̃ ̃ \Q en bunde as

V fii :i rle

Chemins de Fer r.h mtns !cpraube. .1e iU le moift l 8 VOi i. irt ve lies ciirmin d<> 1er d'Ori inunivcrsell sants 1 ̃ ̃> (ter les dej ,lr

Sn ITllllI'v .< mdUftion <l. ;-nx lu tarif him-ci ! <i. V commun' V • 103 1OlS l.'ans Mlili t; s caries d'ahrtnn m nt sont de trois nmiH mi de six mois; elle seront délivré A parer lu anx exposants avant leur domicile commi r.uil !t présentation de leur carte d'exposant, iMle ne pourront être (le'mnndtos que pour voy'ager entre le do micile coin 1 l'icial <>t Paris

Les cartes d abonnement de trois mote ou de six i<t <̃• 'S nov rabre 1900 ces tre vaiablt ..lemain le!noiàt dt! alx iîiiii-i M..i i .a validité j. ,ii .aaiu lu t5 noverahm, seront valables jusqu'à cette date Inclusivement

Chemin de fer de l'Oaent. Ann da permettre aux personne qui désirent s'lntitalli r à la nier jeu dant la procliaini samon balnéaire île !̃• un choix paru tonne , la <t l'Ouest org ¡¡Jaillir de nt le u;is- iii eu dr la pe le lira si'rti'C. 1 Il juin, par ton les trn

Itrix très réduits deB o train ont ainsi lixos tMalo, 2' .̃ /h fr-; :i' cl-, I

L'tnihalle, Dlnard et Saint n\ F r. 35 fr 3- cl.. 23 lï ieiiie.m

Htest. Satnt-Pol de-Ivéon et H. vi fr cl.,27fr r.hemln "le 1er irorlnnn . Exposition nniveriellfl aecés de l'Kxp ventile an mn induntriellns Ue-, on réseati me rrdin'ti'Mi ilf r-'i ̃ ',n aux e i. r: -r n"f ju il voudraient envoyer a l<-ur li tion. à la condition lue c.ch ouvrier classe, à l'aller et au r<-i,o quatre au moins, La durée de !̃ rt ne sera nullement limitée. I/" paiités, cViambi'i's de comm" il it patron f)ui vomiront v<- non ta une dizalrv les nom des 'et devront eu lA 8 rant Bucqott

Que venait-il faire ici. que venait-tl faire encore, celui-là Y

Quel traquenard allait-il aider à lui tendra

Comment se trouvait-il làï

Qui l'avait prévenu

Qui l'avait mis en rapport avec ces gens avec ce Lorjjerac

Et, pendant que toutes ces interrogations anxieuses se croisaient dans le tumulte de son effarement, Claude et le baron François regardaient, tout interdits, s'avancer le commandant

Quel invraisemblable hasard conduisait ici le père de Ludovic de Quevre

Juste au moment où il allait y trouver la malfaiteur qui s'était servi de cet enfant vicieux comme d'un jouet. un jouet détraqué

Mais Delorme n'était pas de ceux dont l'affolement se prolonge

Le bandit épouvanté d'abord par l'entrée de ce vieillard qu'il croyait si loin. à l'autre bout de la France. le bandit avait vite retrouvé son ;.udace

Et, avec plus d'insolence encore que tout à l'heure

Oui, je vous le dirai aussi bien devant ce monsieur-là que devant tous ceux qu'il vous prendra fantaisie de recruter pour assister à notre discussion vous me faites l'effet de vouloir me mystifier. mais prenez garde monsieur de Lorgerac. prenez garde, ici tous tant que vous êtes. Rira bien qui rira le dernier

Je ne pense pas cependant que ce soit vous, monsieur Delorme

Delorm 11. s'écria le commandant d'une voit frémissante d tuwre.) Paul Birtwat