VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 

Le numéro 

MERCREDI 6 JUIN 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8fr. Un an, 18 fr. 
On .abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

Direction. 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Coureurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris t0, pince de la Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

DEMAIN JEUDI 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND ROMAN l.NliblT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 
C'est une œuvre émouvante, que Georges 
Maluagui: vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connaît tes grandes qualités qui distin- 
guent notre éminent collaborateur. 

L'auteur de la Boycotte, la Parigotle, Monsieur 
René, la Dot (atafe, etc., et de tant d'autres œu- 
"vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus 
dramatique. Georges MALDAGUE va obtenir avec 
LA 

Main Gauche 
un nouveau et grand succès. 

NOS ARBRES 
On commence îi comprendre, en France, 
que le pittoresque a sea droits. Longtemps 
et le règne végétal ircruvent des défenseurs 
un peu partout. G'osl une vraie croieade. 
On en a pu voir une manifestation nouvelle 
au cours des dernières sessions de certaines 
conseils généraux, qui ont émis des vœux 
très précis en faveur de la protection des 
beautés naturelles de nos régions de l'Ouest 
et du Midi. A Paris même, il s'est fondé, 
voici deux ans, une ligue d'un genre parti- 
culier et qui ne se proprose rien inoins que 
d'enrayer l'épidémie de réclames qui sévit 
âctuellement sur les plus beaux paysages de 
la banlieue. 

Le fait est qu'on ne peut, plus passer de- 
vant un champ, pénétrer dans un sous-bois 
sans qu'une grande affiche coloriée, quel- 
quefois deux, ou toute une série, ne vous 
accrochent brusquement l'œil pour vous 
vanter les mérites respectifs d'un nouveau 
cirage ou d'un amer ultrahygiénique. 
Ces réclames ont leur raison d'être sur 
les murs mais, à la campagne, elles gâtent 
vraiment le paysage, elles rompent le char 
me qui commençait il opérer on ne fait 
plus attention à la ligne délicate des col- 
lines, au vert velouté des blés naissants, à 
la moire frissonnante des eaux entre les 
'berges. L'âme est violemment arrachée de 
son rêve champêtre par les lettres tapa- 
geuses qui dansent de tous côtés sur les 
grands tableaux de bois lichés en pleine 
glèbe. 

Mais nous avons mieux que la. ligue contre 
la réclame des champs et les vœux des con- 
seils généraux: c'est la Société des amis des 
arbres. 

Et justement, on en parle beaucoup à 
eette heure, des pauvres arbre parisiens. 
Concert de lamentations Il paraît que les 
.massifs du Trocadéro n'ont pas été suffi- 
samment respectés par les concessionnaires 
de l'exposition coloniale. D'autres s'en pren- 
nent au trottoir roulant; une douzaine de 
vieux ormes séculaires ont été amputés de 
leurs maîtresses branches pour ne point 
exposer les promeneurs à un nouveau sup- 
plice d'Absalon. A Montrouge, les choses 
ont failli tourner mal pour établir la plate- 
forme des nouveaux tramwavs à air com- 
primé, il fallait déplacer un arbre qui gênait 
l'évolution des lourds véhicules. D'où un 
toile de protestations. C'est l'arbre, en fin 
de compte, qui a eu raison de la Compagnie. 
Mais la grande tristesse, ç'a été quand 
on a oonnu l'accident dont venait d'être vic- 
time l'orme de la rue Saint-Jacques. Il n'y 
a point d'arbre plus vénérable il n'y en a 
pas non plus qui ait le port aussi droit. Au 
ras du sol, son tronc ne mesure pas moins 
de six mitres de la cime airx moines, il a 
45 mètres d'élévation, c'est-à-dire qu'il est 
sensiblement égal au clocher de Saint- 
Jacques du Haut-Pas, qui lui fait vis-à-vis. 
Non seulement c'est le plus bel arbre de 
Paris, mais c'est encore, si l'on en croit un 
distingué sylviculteur, M. Rivet, le plus 
bel arbre de la France, et peut-être de toute 
l'Europe. 

Evidemment un tel orme doit étre classé 
parmi nos richesses nationales. De fait, il a 
une histoire et des parchemins en due 

No 63. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BBPïIÈSfE PARTIS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VI (au! te) 

L'Évasion 

Il allait donc quitter ce lieu maudit où il 
avait passé par de si dures angoisses. où 
l'idée de son père assassiné l'avait tant pour- 
sutvi, tant désespéré. 

Eh oui, on s'acharnait sur lui, innocent, 
taudis que le véritable coupable n'était ni 
poursuivi, ni connu 

Mais lui. Michel, lui, il le trouverait. il se 
le jurait à lui-même. 

Les minutes, si rapides quelquefois, lui 
semblaient lentes, éternelles. 

Son oreille cherchait à percevoir le moin- 
Jre bruit, le plus léger craquement. 
Hien, jamaIs rien. 

Tout à coup uu air frais frappe son visage. 
Use retourne. 

Est-ce la porte qui s'ouvre'?. 

Non, elle est immobile, noire, sombre, tou- 
jours la même. 

Alors d'où vient cet air?. 

Un pas encore. l'air est plus vif. 

Qu'est-ce donc? 

Il frémit. 

Une autre ouverture ex!ste-t-elle? 

L'obscurité est maintenant profonde. 

orme. Des érudits, h grand renforts de 
textes, lui onl patiemment établi une gé- 
néalogie. 

Ce doyen des arbres français fut planté 
en à fa Gn du règne de Charles IX, 
par les religieux de Saint-Magloire, qui 
avaient leur maison mère dans les bâti- 
ments occupés à cette heure par l'Institu- 
tion des sourds-muets. Les religieux de 
Saint-Magloire jouissaient du droit de 
haute et basse justice. Durant tout le ré- 
gime féodal et par delà, ce droit était sym- 
bolisé par un orme, sous l'ombrage duquel, 
primitivement, les seigneurs écoutaient les 
doléances de leurs vasseaux, réglaient les 
litiges qu'on leur soumettait, percevaient les 
reotes et les censives. 

Plus tard, quand ces moeurs champêtre 
eurant disparu et que la justice se rendit 
dans les prétoires, on continua de planter 
des ormes dans la cour des châteaux et des 
communautés religieuses, en signe des pou- 
voirs juridiques que gardaient encore les 
propriétaires de ces châteaux ou de ces 
communautés. 

Telle fut l'origine de l'orme de la rue 
Saint-Jacques. Des autres ormes féodaux 
qui s'élevaient autrefois dans Paris, il était 
Ie senl qui eut survécu. Un autre de ses 
congénères, le vieil orme Saint-Gervais, 
qui s'élevait au carrefour des rues François- 
Miron, Lobau et de Brosse, après avoir 
traversé sans dommage la période révolu- 
tionnaire, n'avait pas trouvé gràce devant 
Napoléon, qui l'avait fait abattre en 1806. 
On comprend par ce bref exposé toutl'in- 
térêt qui s'attache à l'orme de la rue Saint- 
Jacques. Il appartient l'histoire de Paris 
et mériterait presque de figurer dans ses 
armes, si celles-ci n'étaient déjà occupées 
par la fameuse nef symbolique et la devise 
non moins fameuse Fluctuât nec mergïtur. 
Or, il y a quelques jours, l'une des bran- 
ches maîtresses du magnifique végétal, 
pliant sous le poids des siècles, se rompit à 
moitié et vint tomber sur le mur de l'insti- 
tution qui faillit s'écrouler du coup. Il y avait 
plusieurs mois déjà que la santé du vieil 
arbre donnait des inquiétudes. Si le tronc 
ne fléchissait pas, on croyait voir que ses 
branches n'avaient pas la même verdeur. 
On s'en remit au temps du soin de le guérir 
et l'on eut tort sans doute. Cette fois il a 
fallu aviser; mais des mesures radicales 
s'imposaient: l'amputation do la branche 
malàde ne suffisait plus et il a fallu étêter 
presque complètement le bel arbre. 
Cruelle nécessité Je laisse à penser, ce- 
pendant, si cette opération a eu un doulou- 
reux retentissement chez tous les amis des 
arbres parisiens. Déjà aigris par les mutila- 
tions qu'on avait fait subir aux végétaux de 
l'esplanade des Invalides et du Trocadéro, 
ils n'ont plus gardé de mesure quand ils ont 
appris l'accident de l'orme de la rue Saint- 
Jacques et les suites fâcheuses qu'il avait 
entraînées. 

On ne saurait suspecter ici notre amour 
pour les arbres. Nous en avons donné la 
preuve à mamtes reprises. Nous savons 
quel rôle bientaisant ils jouent dans l'écono- 
mie de la capitale; nous avons vanté, comme 
il convenait, leurs vertus spécifiques et nous 
n'avons rien à effacer des éloges que nous 
leur avons donnés. 

Plus tl y a d'arbres dans une grande ville, 
plus elle est saine et riante. Ces jolies feuil- 
les d'émeraude, ces panaches de verdure, 
ces grappes élégantes que balanoent sur 
nos têtes les marronniers. les tilleuls, les 
ormes, les acacias et les platanes qui bor- 
dent nos avenues et nos boulevards, ne sont 
pas seulement une joie pour les yeux. L'om- 
bre rafraîchissante qu'ils nous versent n'est 
elle-mème qu'une faible partie de leurs mé- 
rites. Les arbres sont par surcroit et 
avant tout, des agents de salubrité publique; 
ils absorbent pendant la nuit les mauvais 
gaz qui, sans eux, empoisonneraient nos 
poumons ils en dégagent d'autres, d'une 
nature bienfaisante, et que nous absorbons 
à notre tour avec délices. 

Voilà pour les arbres de nos boulevards 
et de nos avenues. Quant â ceux des jardins, 
des squares et des parcs publics, moins 
exposés que les précédents ils forment 
contme les oasis de la grande ville. 
Que les arbres nous soient sacrés, cela 
est fort bien Mais prenons garde de verser 
dans l'excès et tâchons que notre culte ne 
devienne pas de l'idolâtrie. Un arbre est un 
organisme il nait, se développe et meurt 
comme tous les organismes. N'est-il pays 

Mais tout à coup une idée pointe en lui. 
C'est par la cheminée sûrement que l'air lui 
arrive. 

il étend les mains. 

Il touche, en effet, les épais contreforts de 
pierre.. 

il lève les yeux. 

En haut, quelques étoiles apparaissent. 
Des étoiles. lair pur. la liberté. 

Et Joséphine qui ne vient toujours pas 1. 
S'il partait sans elle? 

Gabrielle ne le lui recommande-t-elle pas?. 
Oui, mais comment? 

Comment atteindre le toit là-haut? 

Le tuyau est étroit. A cause de l'air sans 
doute et de la pluie, et du froid il a été rétréci. 
Le corps de Michel y pourra-t-il passer? 
Comment le savoir, sinon en essayant 
Il met dans sa poche tout ce qu'il doit em- 
porter, surtout les lettres de Gabrielle. 
Il enroule solidement autour de son corps 
la corde contenue dans le pain. 

Il va vers le guichet écouter. 

Tous ses sens sont eu éveil. 

Il perçoit le bruit léger des vers travaillant 
dans les bois des vieilles portes, mais c'est 
tout. 

Joséphine Sylvestre ne vient pas. 
A la garde de Dieu I. pense Michel. 
Et grimpant sur une chaise, il essaye de 
monter dans la vieille cheminée. 

Il a des allumettes. il en frotte une contre 
son pantalon. 

A la flamme de la petite bougie, il voit des 
interstices dans les vieilles pierre3. 

Il y pose son pied. 

Il s'enlève. 

Il réussit à se hisser. 
Plus haut, il cherche avec ses mains un 
appui, un relief, n'importe quoi. 

0 bonheur I. il a prise 1. 

étrange qu'on l'assimile à une oeuvre d'art 
qui a l'éternité devant elle? 

Puis l'oeuvre d'art est unique de son es- 
pèce. On ne la refait pas, une fois qu'elle est 
détruite. L'arbre est c3fï1më*~fSêrdu au mi- 
lieu de la forêt de ses congénères. S'il 
souffre ou s'il meurt, mille, dix mille autres 
sont là pour le remplacer. Dans nos réserves 
parisiennes du bois de Boulogne et du bois 
de Vincennes, nousUVons ainsi des milliers 
de végétaux qui sont tout prêts à prendre 
la place de ceux que l'industrialisme aurait 
sacritiés. 

Voilà pourquoi, tout en demeurant fidè- 
les au vieux culte celtique des végétaux, 
nous ne pouvons nous associer aux lamen- 
tations excessives qu'arrachent à quelques 
philosophes trop zélés des accidents comme 
celui qui est arrivé à l'orme de la rue Saint- 
Jacques et qui n'est imputable qn'à la vieil- 
lesse, ou des déplacements momentanés 
comme ceux qu'on a dû imposer à ses con- 
génères de l'esplanade des Invalides. 
Aimons les arbres, c'est on tendu, mais 
aimons-les discrètement, sagement, sans 
leur sacrifier nos propres intérêts. Toute 
affection mal comprise n'est que duperie. 
JEAN FRULLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin. à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a donnc connaissance de plusieurs télégrammes 
relatifs à la situation en Chine. 

Le ministre de France à Pékin, d'accord avec 
ses collègues du corps diplomatique, s emploie 
énei-Riquement à la protection des étrangers. 
L'amiral Courre.jolles rallie avec ses bâtiments 
le port de Takou où doivent se trouver les ami- 
raux russe, anglais, américain K allemand. 
Le surplus du conseil a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

La situation en Chine, loin de s'améliorer, 
devient de plus en plus sérieuse et préoccupe 
gravement les gouvernements européens. 
Les troupes russes, qui ont été les premières 
à intervenir pour la protection des étrangers, 
ont déjà eu quelques blessés. 

Le sang qui vient de coulera Pao-Ting-Fou 
provoquera sans doute des représailles dont 
l'importance, en l'état actuel de la question 
chinoise, ne saurait être évaluée. 

Déjà la presse anglaise s'émeut de l'activité 
de la Hussie et déclare que l'Angleterre ne 
peut laisser aucune autre puissance jouer le 
rôle principal pour le rétablissement de 
l'ordre. 

De son côté, le gouvernement de Saint- 
Pétersbourg est fermement déterminé à aller 
de l'avant sans se préoccuper des jalousies 
que sa politique peut exciter. 

Dans ces conditions, des complications de 
la plus haute gravité peuvent se produire 
d'un moment à l'autre. 

L'Agence Havas nous commünique la note 
suivante 

Contrairement aux affirmations d'un journal 
du matin, il est absolument inexact que la moin- 
dre divergence de vues se soit produite à aucun 
moment entre le minlstre des Affaires étran- 
gèrea et son représentant à Pékin, NI. Pichon. 
Bien au contraire, l'accord le plus complet n'a 
pas cessé d'exister entre eux sur la politique à 
suivre en Chine, et M. Pichon a toujours obtenu 
immédiatement tous les moyens d'action qu'il a 
demandés au gouvernement. 

Combat des Cosaques avec les Boxers 
Tien-Tsin, 5 juin. 

Un détachement de cosaques qui était parti à 
la recherche de réfugiés, a eu un vif engagement 
avec les Boxers, auxquels il a infligé de fortes 
pertes, Les Russes ont eu un officier et trois 
hommes blessés. 

Les cosaques, revenus ici hier soir à onze heu- 
res, donnent les détails suivants: à deux heures 
de l'après-midi, ils ont eu un combat avec les 
Boxers à Tu-Li. Iis en ont tué 16 et en ont blessé 
un grand nombre. 

Le lieutenant Blensky a éii blessé àlapoitrine. 
Un soldat a été blessé à la figure et au bras, un 
civil au dos et le docteur Houillon au bras. 
Vienne, 5,juin. 

On mande de Pékin à la Correspondance poli- 
L assassinat d'un missionnaire européen et une 
attaque dirigée contre une escorte de cosaques 
par des bandes chinoises causent une très grande 
émotion dans les sphères européennes de Pékin. 
Les représentants des puissances ont télégra- 
phié à leurs gouvernements pour demander la 
protection des escadres. Un détachement, en- 
voyé parle navire de guerre Zenta,pour protéger 
la légation d'Autriche-Hongrie, est arrivé ici. 
Destruction des Gares 

Pékin, 5 juin. 

Les Boxers, après avoir incendié ce matin la 
station de Huang-Tsun, sur le chemin de fer 
allant de Pékin à Tien-Tsin, ont tué plusieurs 
employés et soldats chinois, dont les corps ont 
été relrouvés. Le pont du chemin de fer a été 
endommagé. 

Les employés da chemin de fer et ks por- 

Il écorche ses mains, il ensanglante ses 
coudes, il arrache ses ourles. 

Que lui importe. 

Il monte, il avance. 

A chaque seconde, l'air devient plus vif, 
plus frais. 

Et s'aidant des coudes, des genoux, des 
pieds, des mains, des reins, comme jadis le 
faisaient les ramoneurs remontant vers l'ori- 
fice des cheminées, Michel avance. avance 
toujours. 

Enfin il touché le bord du toit. 

Un dernier effort. 

Il tend ses muscles à les briser. 

Il s'enlève. 

En un rétablissement formidable, U touche 
le but! 

Et il est debout, debout, décidé et trem- 
blant, appuyé au tuyau cn pierres de la che- 
minée, résistant, solide. 

Il cherche à reprendre son calme, son 
aplomb. 

Il y parvient. 

Ses yeux, habitués à l'obscurité, finissent 
par distinguer les objets autour de lui. 
La lune est couchée, mais, comme la veille, 
la nuit est sereine, claire, presque lumi- 
neuse. 

Et peu à peu Michel se rend compte de ce 
qui l'entoure. 

Mais, ô fatalité 

Sur ce toit en pente, presque perpendicu- 
laire, commeceluide tous les vieux châteaux 
du quinzième et du seizième siècle dans le 
Midi, il ne peut faire un pas. 

Il essaye, maisilglisseainsique sur le plus 
dangereux des verglas. 

Il n'a que le temps de se raidir, de se renver- 
ser en arrière, et de tendre le bras pour rattra- 
per le tuyau de la cheminée un instant aban- 

tetrs indigènes ont déserté la plupart dfis gares, 
craignant que de nouveaux incendies et de nou- 
veaux pillages ne se produisent cette nuit et 
n'ayant qu'une confiance médiocre dans les sol- 
djfbLEj) conséquence, le service du chemin de 
fer eWromptètetnent disloqué et il va tire né- 
cessaire de faire garder la gare par des oaa- 
rins étrangers. 

Tien-Tsin, 5 juin. 

Un combat a eu lieu hier entre les troupes 
chinoises gardant le chemin de fer de Pékin à 
Tien-Tsin elles Boxers. 

Bien que ces derniers aient perdu quelques 
hommes, ils ont mis les soldats chinois en fuite. 
Missionnaires en danger 

Tien-Tsin. 5 juin. 

L'amiral anglais est retourné à bord du Cen- 
turion. Le croiseur anglais Endymion et le con- 
tre-torpilleur Uart sont Takou. 

Cinq chrétiens chinois de la mission de la 
Chine du Nord ont été massacrés en même temps 
que le missionnaire anglais de la Chine du Nord. 
Un missionnaire anglais annoncé comme man- 
quant a été fait prisonnier à Wu-Chi-Adyng, à 
deux milles de Yen-Chieng Les dernières nou- 
velles télégraphiques de Paô-Ting-Fu annoncent 
que huit membres de la mission américaine et 
trois me:nbres de la mission chinoise à l'inté- 
rieur sor manquants. Ces missionnaires cou- 
rent de grands dangers. On n'a pas d'autres nou- 
velles des Belges qui sont portes manquants. 
Pékin, 5 juin 

La situation ne s'sméliore pas. Les nouvelles 
alarmante, continuent à arriver de la campagne 
et surtout de la région de Pao-Ting-Fu, maison 
ne peut les contrôler; le télégraphe de Pao- 
Ting-Ku eat coupé; ces nouvelles viennent par la 
ligne télégraphique de Tien-Tsin. 

On parle, dans les milieux chinois, de l'exis- 
tence d'une grave crise au palais, où le parti ul- 
tra-conservateur s'opposerait à la répression et 
engagerait l'impératrice Laisser les Boxers acbe- 
ver kur tâche, qui est de chasser les étrangers 
du pays. 

j:> ui;»B*re eôté, le pirti mtiriéré, à la tête du- 
que) ? trouve le prince Chinv, ferait ressortir 
le danger de provoquer un conflit avec les puis- 
sauces. 

L'Attitude des Puissances 

Washington, 5 juin. 

M. Conger, ministre des Etats-Unis à Pékin, 
télégraphie aujourd'hui qu'aux environs de Pé- 
kin les assassnats commis par les Boxers ne 
font qu'augmenter. 

Tous les étrangers se sont enfuis et le couver- 
nement ne paratt pas très presse de réprimer 
les troubles, tandis que les troupes ne montrent 
aucune énergie iL attaquer les Boxers. 
ligne de conduite qu'il a adoptée et il ne retirera 
pas un seul homme des troupes des Philippines 
pour l'onvover en Chine. 

Les détachements de marins américains qui se 
trouvent en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin 
seront donc seuls a représenter le gouverne- 
ment des Etats-Unis. 

Vienne, 5 juin. 

On mande de Londres t la Neue Freie Presse 
Les ambassadeurs européens à Pékin consi- 
dèrent que le blocus de l'embouchure du Peï-Ho 
auprès du port de Tien-Tsin devient nécessaire, 
et ils ont déjà demandé à leurs gouvernements 
de les autoriser à faire bloquer Tien-Tsin par 
les escadres européennes agissant de concert qui 
se trouvent actuellement devant l'embouchure 
du Pei-Ho, à côté de Tien-Tsin. 

Les Boxers déclarent ouvertement avoir pour 
eux la bienveillance de l'impératrice douairière 
et les svmpathies des deux prmces Hangyi et 
Ching-T'uan. 

L'ambassade anglaise a annoncé à Pékin que 
les indemnités qui seraient demandées s'élève- 
raient à vingt-cinq millions de franc8. 

CRUES ET INONDATIONS 
(De nos correspondants particutiers) 

Toulouse, 5 juin. 

La pluie qui tombe depuis trois jours avec une 
violence rare a amené la crue de tous les cours 
d'eau des bassins du Salat. de l'Ariège et de la 
Garonne; on s'attend, si le mauvais temps con- 
tinue, à un véritable désastre, car les ruisseaux, 
les torrents et les rivières sont déjà sortis de 
leur lit sur plus d'un point. 

A Toulouse, cette nuit, l'alerte a été très vive 
la Garonne, qui était à 1 mètre 98 a 6 heures du 
soir, a dépassé 2 mètres à 9 heures, 3 mètres à 
10 heures et 4 mètres à 2 heures du matin. 
Or, le débordement avait commencé à la cote 
de 3 mètres 50, et dès le commencement de la 
soirée on avait dû construire le traditionnel ba- 
tardeau qui ferme la rue Viguerie et préserve en 
partie le faubourg Saint-Cyprien les machines 
a vapeur de Bourrasse) et du Cbâteau-d Eau, 
obstruées, ont eu de la peine à fonctionner. 
Le Salat et l'Ariège ont subi de fortes crues 
aussi, mais les renseignements manquent en- 
core le ciel reste couvert et chargé de pluie. 
Agen, 5 juin. 

Le temps abominable et les pluies continuelles 
que nous subissons depuis quelques jours ont 
provoqué une crue sérieuse de la Garonne et de 
ses affluents la Baise, le Gers et le Lot, ainsi 
que la Garonne, montent rapidement. 

Devant Agen, les eaux du fleuve menacent 
d'envahir la vaste promenade du Gravier où se 
trouvent encore installées les baraques des mar- 
chauds forains venus à l'occasion de nos grandes 
toires du premier lundi de juin. Les forains ont 
été invités à se tenir prêts il. déguerpir au pre- 
mier signal. 

On annonce de l'amont une nouvelle hausse 
des eaux. Le mauvais temps continue, ce qui 
donne à la situation un caractère alarmant. 
La Garonne «harne de nombreuses épaves; la 
crue horaire estde quinze centimètres par heure. 
Selon le» prévisions actuelles, et sous réserve 
de la continuation du mauvais temps, le fleuve 

Que faire ? 

Une idée lui vient. 

Et la corde?. 

Oui, mais s'il l'utilise pour descendre du 
toit, comment après ira-t-il des jardins dans 
le chemin de ronde? 

A la grâce de Dieu 

Elle est longues, il en fera deux morceaux, 
Gabrielle, Hélène ont tout prévu, dirait-on. 
A chaque extrémité, en effet, la corde a plu- 
sieurs crochets d'acier, solides, aigus, capables 
de prendre sur n'importe quel appui. 
Michel l'attache au tuyau de la cheminée 
par l'un des bouts, noué en nœud coulant, 
solidement, fortement, et la prenant à deux 
mains, il se met à plat ventre, et glissant, il 
s'abandonne. 

Bientôt il arrive au vide. 

Il n'hésite pas. 

Il descend toujours, se retenant le plus 
possible. 

L'obscurité lui évite le vertige, la sensation 
du vide. 

Les muscles tendus diminuent la rapidité 
folle. mortelle. 

Les nœuds qui garnissent la corde de loin 
en loin donnent Michel une certaine so- 
lidité. 

Enfin, un contre-coup terrible ébranle tout 
son corps. 

C'est le sol sur lequel il est arrivé. 

Gérard demeure un instant étourdi, comme 
brisé. 

Mais est-ce le moment de s'écouter? 

Il se lève, il se tient debout, il ébauche 
quelques pas. 

Ses membres obéissent à sa volonté. 
H n'a rien de cassé, c'est l'essentiel. 

U veut courir vers le mur contre lequel, de 
l'endroit où il eat, il reconnalt le grand. lierre 

doit s'élever devant Ageu à 6 m. 50 au-dessus de 
t'eusse. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraît aujourd'hui mercredi contient Il 
la première paye uh magnifique portrait 
Le Roi Oscar II, de Suède 
La cinquième page contient le portraid du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

La nouveau Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A l'exposition DF lyOO 

La huitième page représenfe 

Un Accident aux Manoauvrat 

txjé »'t;:v coup La. CANON 
Le SUPPLEMEXT UTTRRAlRfl ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (i payes de texte, su fiera es 
gravures daetuaMé) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
TRAGIQUE_ASCENSION 
(De notre correspondant particulier) 

Thonan-les-Bains, 5 juin. 

Un déplorabla accident s est produit en mon- 
tagne, avaut-hier dans l'après-midi. 

Une caravane d'alpinistes, composée de neuf 
jeunes gens Agéa de dis-sept A vingt-trois ans, 
avait quitté dimanche la commune de Novi'l 
pour faire l'ascension des « Cornettes de Uise », 
une altitude de,2,241 mètres. 

Les jeunes touristes avaient atteint le sommet 
sans accident, et à trots heures et demie Hc 
l'après-midi s'étaient mis eu ruule pour redes- 
cendre à Novel. 

Ils étaient arçivés, à huit heures et demie du 
soir, au rocher du Proz, situé à une hauteur de 
mètres, lorsque l'un d'eux. Joseph Timiuii, 
âge de dix-Sept ̃>̃̃̃' 
cela. Avant <]̃. -.ons tussent le 
temps de couru 
tombait à la ruinerai; ct sou corps rebouvii&sml 
de rocher en rocher. 

La nuit venant, ses amis, atterrés, n'osèrent 
continuer leur route dans ce passade extrême- 
ment escarpé où deux alpinistes tii\h ont trouvé 
la mort il y a quelques années, et ils .iiluiiieretit 
des feux qui furent aperçus de Novel. 

Aussitôt. plusieurs guides, munis de cordes 
et de laaternea se portèrent à leur secours A 
minuit et demi enfin, ils atteignaient les j«un<>s 
ascensionnistes qui, mouillés et tr.tnsis, éUicnt 
en proie à une mortelle inquiétude 

Leur descente s'etlectua sans incident. 
Le corps du malheureux 'finaud a été retrouvé 
hier, à la pointe du jour, effroyablement mutilé, 
le crâne fracturé par deux fois, à mis cont cin- 
quante mètres environ de l'endroit où le jeune 
homme avait été précipilé. 

A ^'EXPOSITION 
Deux jours de fête viennent de s'écouler qui 
ont fourni à l'enceinte générale plus d'un mil- 
lion de visiteurs. D'aprèa certaines prévisions il 
semblerait qu'en tenant compte des fluctuations 
les plus diverses, ta moyenne des entrées doive 
se maintenir désormais, il nn chiffre régulière- 
ment supérieur ceux déjà enregistrés depuis 
l'ouverture officielle. 

Les belles soirées à venir, durant les mois ca- 
niculaires y aideront certainement. Pour le pré- 
sent une seule constatation doit êtrp faite cette 
de l'écoulement de 6 millions de tickets sur les 
65 millions émis en prévision de recettes doubles, 
quotidiennement, de celles de 

Toute question de chiffre* mise a pari, il pa- 
rait à beaucoup que la période active uc lait que 
commencer pour l'Exposition universelle. Le 
soleil elles circonstances aidant, il est aujour- 
d'hui permis d'espérer que les organisateurs de 
l'exhibition mondiale atteindront déiinitivement 
leur but, défini par l'un d'eux en ces termes 
Apprendre au monde Il se connaître et lui appren- 
dre à connaître mieux la France. 

Le Musée rétrospectif du Costume 
Au milieu des rnille splendeurs qui sont expo- 
sées dans le palais des Vils et Tissus, sa trouve 
un emplacement occupé par les vitrines du Mu- 
sée rétrospectif et cenVnnal du costume. 
Ce n'est point perdre son temps que d'aller 
contempler toutes ces vieilleries délicieusement 
fanées, ces trivolités dont sn parèrent no-- aïeules, 
ces bibelots de soie, de nacre i:t d'écaillé, qui 
nous disent mieux que des mémoires ennuyeux 
ou de sèches études historiques, Irs secrets de 
notre vieille renommée d'élégance, de bon goût 
et de courtoisie. 

Toutes les pièces exposées sont authentiques, 
et c'est ce qui explique et excuse la vétusté de 
quelques-unes d'entre elles. 

Deux portes donnent accès dans ce musée 
l'une du côté de la galerie des Machines, l'autre 
du côté oppasé c'est par cette dermèreque nous 
entrerons pour commencer notre visite. 
A droite, dans une vitrine isolée, c'est d'a- 
bord une merveilleuse collection de ces sonnet- 
tes de table dont on se servait autrefois pour 
appeler les domestiques. Mais, objectera-t-on, 
des sonnettes au musée du Coutume? Oui, car 
elles reproduisent avec une scrupuleuse exacti- 
tude des toilettes féminines qui furent fort en 
honneur: la jupe forme la clochette proprement 
dite, le buste de la femme sert de manche. 
Just« en face de cette vitrine se trouvent des 
corsets-cuirasses comme tes dames du temps de 
Louis XIII en portaient par dessus leur corsage. 
C'est un véritable instrument de torture; celui 
qui est exposé là aurait appartenu à la fameuse 

qui va lui servir à accrocher une seconde fois 
Tout à coup, il frémit. 

Mais comment va-t-il l'emporter, cette 
corde?. Cette corde, son seul Instrument de 
salut et de fuite ?. 

En effet elle est solidement retenue en 
haut; et ici en bas il n'a rien pour la cou- 
per. 

Ah! 1 tou, imbécile qu'il est). il n'a point 
songé à cela 

Si Gabrielle, au moins, lui eût envoyé un 
poignard maintenant, il lui servirait. 
Et Joséphine?. si Michel avait pensé à le 
lui demander, ne lui eat-ellc pas donné un 
couteau? 

Rien. rien. il n'a rien. 

Les ciseaux eux-mêmes qui ont servi à 
couper sa barbe sont restés dans sa cellule t 
Ils étaient minces, surtout pour trancher 
une corde si résistante, mais avec de la pa- 
tience il eût bien flni par l'user 1 

Inconsciemment, machinalement, Michel 
fouille dans ses poches. 

Tout à coup il tressaille de la tête aux 
pieds. 

Miséricorde que sent-l donc sous sa 
main? 

On dirait le manche dur d'une arme 
Rêve-t-il? t 

Qu'est-ce que c'est' 

Il tire à lui l'objet, qui résiste sous ses 
doigts. 

Ah il se souvient 

Ce sont les rasoirs du duc d'Argile qu'il a 
emportés parce qu'ils lui ont appartenu' 
Et de ses lèvres tremblanteî, ces mots s'd- 
chappent, pendant que de ses yeux un flot de 
larmes s'en va, se répondant sur ses joues 
brûlantes 

0 oèret. père bien-aimé. murmure- 

duchesse de Longuovillo tout A côté est un 
corset ̃ a l'italienne, semblable a c«u* 
que soldats-femmes de l'escadron- 
votant :ine de Médicm. 

Puis co sont des cannes de ̃̃̃̃>ca (er- 
rib4en«ît('opi'rid,uit d'une appan mjrne, 
bii*ti inoftensiw; il n'empOene qu t- jouets-1 
là on tuait un homme aussi sûrement qu'avec 
une épée. 

Mais voi'v ant le costunv nt 
dit c'est fi it fripé, tout p( "O 
ses eubans une™» et sa coiffe di-ûu m. < un 
chapeau directoire qui dut faire rêver plus ,t'une 
merveilleuse et jurer la « paole d'honneu » t 
quelques incroyables. Puis.cestun trombton» 
en paille de manille, à bords plats, orné d'une 
bouffa d'argent sur te dev- "i « turban» » 
du Consulat, ridicule cm!" semble il un 
bonnet dehouzard ungis; chapeau Em- 
pire à et à aigrette, 
nirombr* a lut seul toute une partie de la yi-' 
truie. Non loin, ce sont des casquettes brodées 
<i'<ir, comme on en porta en après la triom- 
phante campagne <1 Italie. 

Au niih.'n ,ie la salle, dans une vitrine plate, 
font des lorgnettes de théâtre, des 
montres, de-! faee-à-main t'Il' ̃̃̃•̃–̃<? 
|irij«'it'iiML's, de? boîtes à dra> 

maux, gravée?, burinées, inerte 

de sel, Vnonus bibelots dont nos meules encom- 
bmirnt volontiers, comme nos contemporaines^ 
les poches de leurs. amis, 

Nous abandonnons la névolution awc la vi- 
trine suivante, ou sont réunis des costumes de 
la Hégence et du commencement du règne de 
Loui-'XVl. 
Robes il. petits paniers, mouches, perruques 
poudrées, Ilehus la Marie-Antoinette, tout cola: 
drape de raides mannequins de son, apvès avmr 
vêtu de précieuses et nobles dames; i! 
des étoffés de soie brodées, ftmifrées, ri 
font rêver toutes les vicit- 

Le vêtement masculin e: ri>mvs»snté 
p.ir une (icmi-douZiiine do tunxt. in 
brodé, .iuUul de culottes de soie 4 et 
cinq vestes grandes basques. Deux. 
nières sont ornées de broderies persanes du plus 
heureux effet. 

Enfin, dans les autres vitrines, on retrouve 
successivement les gants, tes aumônière* et tes 
bas, puis les bottes à poudre. à mouches, à fard! 
on en voit une, notamment, dunt so servait 
Marie-Antoinette les robes à la kw"" ̃ 
premières années du Directoire, les ro, 
pire, île soie unie, ou de mousseline bro 
Puis ce sont les robes à Tanuluise. 

peaux-cane, les horribles habits iji. 
tr<.)t en 1H.TO avec le chapeau haute fmnn 
tor gris, les délicieux • fouillis do dentelles è 
la niamèrt» de Kale Grce.naway. 

Le second Empire termine cette exposition fort 
intéressante. 

Huis c'est 18~r> avor les tournure". avec la 
robe collante. iV9i avec les manches à gigot et 
1WK) avec un roiuposô du tout 

siKiialons encore, aux amateurs de curiosités, 
une collection unique ri 'ec lampes en muleur 
dont plusieurs portent la siguature ,1. de 
David et de Carle Vernet, et une • x- 
trvTiement cuneuse de modèles ,6 ̃ >ux 
portés par fies hommes célèbres. 

Le turbin de Marut y voisine avoe k chapeau 
empanaché de Lazare Caruol. Les larges feutres 
île Slufltct et de Charette y sont placés à oùlé du 
petit chapeau ta postillon de la Uochejaoque- 
lin. 

Il y a là deux ou trois cents modèles fort inté- 
ressants. 

Mais pourquoi, puisque l'on a voulu faire une 
exposition rétrospective. n y at-on pas fait fi- 
gurer le hennin, la corne et Pesc-ofllon d'-s dames 
du Moyeu âge? Tout le monde en parle, per- 
sonne ne les connaît, ou si peu. 

L'occasion était belle pourtant de nous fair« 
enseigner un peu d'histoire par le costume. 

Les Moyens de Transport 

Le. commissaire divisionnaire de la police mu- 
nicipale préposé à l'organisation des service 
d'ordre «laus l'intérieur He l'Exposition univer- 
selle dispose d'un nombre très restreint de j{*f" 
dieux de la paix. Une augmentation sensible dit 
l'ett'ectif mis à sa disposition va intervenir SOU8 
peu de temps, les exposants et les visiteurs eux- 
mêmes formulant de» désira constante à cet 
Mais une importante initiative est égaiement 
sollicitée de la préfecture de police pour les me- 
sures à prendre, le soir, aux alentours dea «ta- 
lions d'omnibus plaoéea près des entrée» prin- 
cipales de l'enceinte générale. 

Avant hier soir encore, une foule énorme assié- 
eait ies rares voiturea misea à sa disposition. Des 
bakarres assez sérieuses ont eu lieu. Comme la 
veille cl les jours précédents, des omnibus ont 
été pris d'astaut. Et, vers minuit, lorsque le der- 
nier véhicute quittait la station, des centaine!) et. 
des centaines de promeneurs, n'ayant plus que 
la seuie ressource de regagner à pied leurfdomi- 
cite lointain. ont manifesté très vivement leur 
mécontentement. 

Des précautions sérieuses v f>rise8, k 
la fnis pour instruire le pulm. ™.i meiJteurs 
moyens à employer pour obvier il l'insuftlsanoa 
des transports et pour prévenir le retour da 
semblahlers faits. 

Les omnibus, les tramways font absolument 
défaut à certains moments. La grande majorité 
du public n'en peut profiter. Il y alà une situation 
dont on se préoccupeactivemenldans les milieux 
intéressés, mais qui ne saurait par trop sc pvo- 
longer. 

Une Conférenoe canadienne 

Le ministre» d-'s Travaux puhlics du Canada, 
M. Tarte, a far li, quatre heu- 
res, une intér< sur la section 
canadienne, .j.^lètesdu Trocadéro. 
Cette solennité a servi d'inauguration aux cours 
de l'Ecule internationale de l'fcxposiUon. 
Parmi l'auditoire on remarquait MM. Léon 
Bnurgeois, ancien ministre, Mabilleati, de l'Ins- 
titut, le colonel Jekyll, commissaire de la 
de l'Université, Houjon, directeur des Beaux- 
Le canadien est en même temps le, 

f-Il, c'est encore toi qui me protèges et qui 
me sauves 1. 

Il se hausse sur la pointe des pieds, et avec 
le rasoir, de l'acier le plus pur, il coupe la 
corde aussi haut qu'il peut atteindre. 

Il la roule rapidement autour de son bras. 
Il marche, il veut courir. mais sa chute 
l'a brisé, il se soutient à peine. 

N'importe, sa volonté prend le dessus. 
il traverse le jardin où il a tant rêvé, tant 
pleuré aussi, le soir, quand on le laissait rea- 
pirer hors de sa cellule, avant l'arrivée dut 
nouveau juge. 

Enfin il atteint le banc de bois! 

Il y monte. 

De ses doigts, il touche le lierre superbe, la 
lierre qui le préservera, ainsi que la pensé 
Hélène, dea tessona de bouteilles dont le mur, 
de tous les autres côtés, est formidablement 
hérissé. 

D>" nouveau, Il accroche solidement les ero- 
chets d'acier aux bran, -h»s énormes, et de 
nouveau aussi ü »<̃ as le vide en s'ai- 
dant de la crevassa > ttie. 

Mais ici, il possède le mur, le vieux mur en 
partie recouvert de pariétaires, de joubarbes, 
de valérianes sauvages. 

Il s'y cramponne, Il s'y accroche, tout lui 
sert de point d'appui, une plante, une pierre 
disjointe, le moiudr<> nMwfe retient, et lest4 
comme il l'est, av >ud» de la corde 
qui l'aident encore -.seend lentement 
mais sûrement. 

Tout à coup, il tent tous ses doigts le bout 
de sa corde. U regarde au-dessous no lui. 
'L'obscurité relative l'empêche de mesurer 
exactement la 

Mais une vo une voix bien connu* 
se fait entendre et iul «lit 

prends garde, MicUe1 il v. a encore Plus 

