m 

d~*& J^eti-t 

Commissaire général de l'exposition de Domi- i 
mien. Il a su faire, en deux heures, un exposé 
complet des ressources du Canada. Il a retracé, 
on outre, l'émouvante histoire de l'immense 
eontrée septentrionale, de la f française 
à nos jours. ll a fait applaud: vénérés 
de Montcalm, de Ch<»mpi<«; >is et de 
Frontenac, sans oublier de fournir u .ses audi- 
teurs, sous forme d'éloquente péroraison, l'ex- 
plication de la prospérité actuelle dè la nation 
canadienne. 

La conférence a été suivie d'une promenade 
à travers les galeries du pavillon du Canada, 
6ous la conduite du aous-eommissaire, le lieu- 
tenant-colonel Gourdeau, et de ses collatrora- 
teur». 

Une Mission Tonkinoise 

La première inis.siuu tonkiiunàt! est arrivée 
llîer sorr il Paris, heures 20. 

Cette mission, qui se composa de trois hauts 
mandarins, MM. Vu-Quaud-Nha, Tranh-Dinh- 
Luon£ et Hoang-Froug-Phu, a été envoyée en 
franco par M. Doumer pour étudier l'organisa- 
liou des diverses écoles d'art, de sciences et le 
lettres et pour examiner en détail les procédés 
et les produits industriels et agricoles de la 
métropol'?. 

Les hauts mandarins sont accompaqmés de 

Chine à Ni. Lemira, président du comité 
du Tonkin, et M. Holtz, député, ancien chef de 
cabinet du genverneur général du Tonkin. 
MM. Vu-QuatigNlia, Traah-Dinh-Luon^ et 
Hoang-FrouK-Phu, sont ab.-o!unu:iit émerveillés 
de ce qui! ont déjà vu à Marseille et à Lyon 
il» ont été conduits dès leur arrivée au Giaud- 
flAtel,voù leuu appartements avaient été rele- 
Les personnages de leur suite ont été logés à 
la cité indo-c;liinoise de la rue du Docteur 
blanche, à Passy. 

Dans quelques jours, dès qu'ils seront remis de 
îeurs fatigues, les envoyés de M. Doumer com- 
menceront leurs visites à travers l'Exposition 
uaiverselle. 

Les Congrès 

M. Caillaux, ministre des Finances, a présllé, 
hier après-midi, l'ouverture solennelle du con- 
grès des valeurs mobilières. 

M. Cochery, député, président de la commis- 
sion d'organtsation, a établi l'ordre du jour des 
travaux. La première séance a été consacrée à la 
statistique des valeurs mobilières. MM. Houvier, 
Peytral et Hibot, anciens ministres des Finan- 
ces, ont pris part aux délibérations. 

Le congrès de sylviculture a tenu sa première 
séance, Il a constitué son bureau, puis a com- 
mencé ses travaux sous la présidence de M. 
Fétét, administrateur des eaux et forêts. 
Aujourd'hui 

Le Président dc la llépublique visitera ce ma- 
Un, aoua la conduite du ministre du Commerce 
et de M. Alfred Picard, commissaire général, tes 
sectioub fi-iiiydisttô et étrangèrta des palais du 
Chanip-de-Mars. Demain, M. Loubet visitera tes 
«actions étrangères du Trocadéro. 

Un des plus importants congrès organisés 
l'Expositiou, celui de la mutualité, ouvrira ce 
soir, ù neuf heures, ses séances dans le fralais 
du cours la Heine, sous la présidence de M, Lour- 
tie6, ancien ministre du Commerce. 

Les Entrées 

Pius d'un million de visiteurs en deux .jours 
tel est lo bilan des fêtes de ta Pentecôte 
Lc chitTre sérierai des entrées a été, en effet, 

lun^ 'gal à celui de la veille. 
II Uns cette journée aux divers 
«tuioii.,1. < .wute géuérale et de l'annexe de 

Vijaconn«js ioy,ob4 visl6eura avec ue&ets. 
En voici d'ailleurs le détail 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) a;» Si2 
Jetons tl ouvriers 6 lHti 
Annexe de Vincennes (tickets). 40 689 
Jetons et cartes. 8 T<G 

L'annexe de Vincennes entre donc dans le 
total géuéral pour entrées, 

Les tickets ont regagné leur cours de 60 cen- 
times et n'y maintenaient hier encore toutefois 
Quelques camelots les vendaient à centimes, 
Dépêches de l'Étranger 
LES TROUBLES DE JERSEY 

Sainl-Hélier, 5 juin. 

L'assemblée communale a repousse diverses 
réclamations s'élevant piusieurslivres sterling, 
en compensation des dégâts cau:és pendant les 
derniers troubles. 

AU MAROC 

Londres, 5 juin. 

On télégraphie le Tanger au Daily Mail 
Moulcy-Mohanmed acte enchaîné par ordre 
de son frère, lc sultan, et interué à Mcquinez. 
UN CURIEUX PHÉNOMÈNE 

Un phénomène assez rare s'est produit en 
Belgique aujourd'hui. 

Des nuées de gros insectes ailés, de l'appa- 
rence des tibellules, se sont abattues par cen- 
tainos de mtlle en certains endroits. 

A Anvers, notamment, les habitants étaient 
obligés i.lo se garantir le visage pour éviter le 
contact de ces insectes, tellement leur masse 
était considérable. 

A Brurelles, les gamin» ont organisé une vé- 
riUblechusse, avec des filets à papillons. 
DESORDRES A GAND 

Gand, 5 juin. 

'Depuis quelque temps ic. débardeurs socialis- 
les, qui se sont mis en ne permettaient 
pas aux ouvriers débardeurs libéraux de faire 
ides entreprises de débarquement de marchan- 
Néanmoins ceux-ci continuaient à travailler, 
l#s adversaires s'étant rendus hier après-midi 
eur leurs chantiers pour les en empêcher, une 
violente bagarre s'est produite. Un des libéraux 
a éli' frappe d'un coup de couteau. 

La police ayant dû charger, fait feu sur la 
route. L'un des grévistes a été tué, plusieurs au- 
tres ont été blessés. 

SOLDATS ATTAQUÉS 

Bruges, 5 juin. 

Deux soldats appartenant au régiment des 
laneiers en sarnison ft Brunes out été attaqu6s 
par des paysans. lis ont été criblés de coups de 
couteau et leur état est si grave qu'il a fallu re- 
quérir une voiture des ambulances pour les 
transporter il l'hôpital militaire. 

Gn désespère de les sauver, Les coupables sont 
iueoQuus. 

DKDX AOUTS BLESSÉS 

Bruges, 5 juin. 

Deux ru ̃ il>ce qui passaient le long do 
quai de~ s, à Bruges, rencontrèrent un un 
repris de i'.imut, mais à peine ce dernier les 

qu use retourna et, se jetant sur 

de trois mètres, ne saute pas, Michel, ne saute 
pas 

fce pas sauter! 

Comment fairo alors î. 

Non. non. la liberté est là. Michel la veut. 

Use replie sur iui-mènu.\ il se la ne-.1, il est 
à terre 

̃ mis fait mal i! e?i ? aiti et sauf. 
tv< n'a pas le temps <i* se recon- 
naît: 

Il, fraîches 
Ctdi.iiu< i""iiiim: une i'uij^ ut", inlit 50 po- 
sent *iu" sps joues, a»e voix divine se fait en- 
eiidrc et dit 

0 mon amour. mon bien. mon tout! 
Enfin h- tu. te \'oilà 

0' s sonnent aox églises de la pe- 
iite :cieuae. 

fin- tuaiu se pose sur l'épaule de G«br1elie 
et Hélène, H.K-nc la dévouée, mais la ûllc 
prar 

::ent, pargrace i. 

Vite, ,iu uom du ciel, vue, hàtez-voua. la 
marquise nous attend 

Elle les sépare. Elle leur prend à chacun 
une main et elle les force à marcher, à penser 
à autre chose qu'à leur revoir, à leur amour. 
Songez .dit-elle. Si quelqu'un venait 
Vous rencontrait 1 

Par une patite rueIle plus déserte encore 
Gontournant le chemin que Michel a trouvé 
sous ses pied:, Hélène uo marche pas, elle 
vole. 

Les deux fiancés sont obligé delà suivre. 
et enfin les colonnes superbes de lliôtel de 
Pompigneulles apparaissent. 

Les deux lanternes du coupé se voient dans 
la e«ur. 

Les chevaux, des trotteurs anglais de pre- 
mier aang, piaffent sur le pavé, rongeapt leur 

l'un d'eux. le frappa vlolomment d'un coup de 
poignard, puis, tournant sa rage contre l'autre 
agent, il te terrassa et le blessa dt ptusieurs 
coups de son arme. 

L état des deux victimes est des plus graves. 
Le coupable a été arrêté. 

TERJUBU SRAMK BU MER 

Anvers, 5 juin. 

Une dépêche parvenue à Anvers annonce 
qu'une collision s'est produite entrer steamers 
tlo~Tang et Gri-Tringana, à soixante milles de 
Singapour. 

Le premier steamer a coulé à pic. 

Trente passagers ont péri; les autres ont 
réussi à se sauver ainsi que 1 équipage; ils ont 
pu aborder à la nage sur les îles .voisines où Us 
ont été recueillis par un autre steamer deux 
jours après. 

Plusieurs des naufragés souldaus un état dé- 
sespéré. 

GRAVE ACCIDENT A BUDA-PE8TH 

Buiia-Pesth, 5 juin. 

Une voiture du chemin de fer électrique a dé- 
raillé hier et s'est renversée. 

(Quatre personnes ont été tuées et neuf bles- 
Le pubtic avait pris la voiture d'assaut à la 
remise et s'yétait entassé, de telle façon que le 
mécanicien n'avait pas pu y monter. 

Le frein été probablement détaché par suite 
de ta cohue. La voiture, qui était sur un terrain 
en pente, a pris ({.elle-même un nvouveintnt 
rapirie et a déraillé à ta premiùre coucJae un peu 
forte. 

u 
Une dépêche officielle annonce l'occupation 
de Pretoria par les Anglais. 

Depuis son départ de Johannesburg, l'ar- 
mée de lord Roberts a eu à soutenir de rudes 
combats et à subir de fortes pertes, mais le 
nombre a fiui par triompher, et une fois de 
plus le Dieu des arntées s'est rangé du côté 
des gros bataillons. 

Les valeureux Boërs ont sauvé l'honneur. 
Us ne pouvaient rien faire de plus. Leur ré- 
sistance, comme ils l'avaient annoncé, a 
étonné le monde et c'est avec une véritable 
tristesse que l'univers civilisé apprendra le 
nouveau malheur qui frappe ce vaillant petit 
peuple si digne cependant de conserver la 
liberté. 

La Prise de Prétoria 

Londres, 5 juin, 6 h. soir. 

Le War office a affiché la dépêche suivante de 
lord lloberts 

Pretoria, 5 juin, matin. 

Nous sommes maintenant en possession de 
Prétoria. 

L entrée officielle a eu lieu à deux heures, 
cet après-midi. 

Londres, 5 juin. 

A la nouvelle de l'occupation de Prétoria, les 
huissiers de Mansion-House étendirent entre les 
colonnes du palais du lord-maire une grande 
bundc d'étoffe sur laq uelle on lisait en grandes 
lettres rouges Le drapeau rouge flotte ci Prc- 
tùria. Une autre grande bande d'étofl'e portait les 
mots God sate the Queen. 

Une foule énorme ne tarda pas il se former 
devant Mansion-House. Les cris d'enthousiasme 
éclataient en tempête. Bientôt les manifestantes 
commencèrent à demander le lord-maire sur 
l'air des lampions puis, par une heureuse inspi- 
ration, elle cliaugea de ton on appela le lord- 
maire sur l'air bien connu du carillon de Lon- 
dres. 

Malheureusement, la scène changea quelques 
heures après. Des bandes de voyous se por- 
tèrent sur la place de Mansion-House pour y 
créer des bagarres et dépouiller la foule. Ces 
bandes étaient chacune de 1U0 à hommes. 
Toute personne bien habillée courait des dan- 
gers. Un chapeau haut de forme suffisait pour 
amener de mauvais traitements. Les voyous at- 
taquaient ceux qui ne leur ressemblaient pas, et 
les passants qui essayaient de se défendre avaient 
àsubir les plus grandes violences. 

Cette scène dura environ une heure, sans que 
la police pût intervenir efficacement. Enfin, vers 
trois heures, une certaine d'agents,^ livrant à 
un mouvement stratégique, cernèreîmes abords 
du Matision-House; ils tirent une charge, disper- 
sèrttit les voyous, et en arrêtèrent un grands 
nombre. 

Un voit agiter des drapeaux anglais sur les 
impériates de tous les omnibus Des processions 
parcourent la ville avec des drapeaux. La police 
prend des mesures pour la soirée. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Lord Roberts télégraphie Londres, 5 juin. 
Six Miles Spruit, 4 juin, 8 h. 30 soir. 

Nous nous sommes mis en marche ce matin au 
point du jour et nous avons parcouru environ dix 
milles. Nous avons ainsi atteint le Six Miles Sprui 
dont les deux rives étaient occupées par l'ennemi. 
L'infanterie montée d'Henry et de Ross, et deux 
compagnies de yeomanry délogèrent rapidement 
les Boërs de la rive sud et les poursuivirent pen- 
dant près d'un mille, mais à ce moment elles se 
trouvèrent exposées à un feu violent parti de ca- 
nons placés par les Boërs dans une position d'où 
ils commandaient le terrain. 

Notre grosse artillerie, les canons de marine et 
l'artillerie de campagne, qui avaient été placés à 
dessein en avant de la colonne, furent dépêchés 
au secours de l'infanterie montée, aussi rapide- 
ment que possible, à travers les collines ondulées 
qui entourent Pretoria. 

L'artillerie était appuyée par la brigade Steven- 
son, de la division joie Carew. Après que quel- 
3 ues obus eurent été lancés, l'ennemi fut delogé 
de ses positions. 

Les Boërs essayèrent alors de tourner notre 
flanc gauche, mais. ils en furent empêchés par l'in- 
fantene montée et les yeomanry, appuyés par la 
brigade Maxwell, de la division Tucker. 
Cependant, comme ils incommodaient encore 
l'arrière de notre flanc gauche, je Os donner l'ordre 
à Jan Hamilton, qui s avançait à trois milles sur 
notre gauche, de se rapprocher de nous, afin de 
combler le vide existant entre les deux colonnes. 
Ce mouvement eut enfin raison de l'ennemi, qui 
fut repoussé sur Pretoria. 

J'espérais que nous serions en mesure de pour- 
suivre les Boërs, mais les Jours sont maintenant 
très courts, et après douze heures environ de 
marche et de combat, nous avons dû bivouaquer 
sur le terrain gagné dans la journée. 

La brigade des gardes se trouve il proximité du 
plus septentrional des cinq forts qui défendent 
Pretoria, et à moins de quatre milles de la ville. 
French, avec la 3' et la 4* brigade de cavalerie et 
l'infanterie montée de Hutton, est au nord de Pré- 
A Prétoria 

Les journaux pnblien. juin. de 

Hélène pousse Michel. 

Ne perdez pas une minute, dit-elle, il 
faut entrer dans le vestibule, les habits de 
l'abbé Schwartr vous y attendent. 

obéit, inconscient 

e qui n'est pas Gabrielle, en effet, 
appuyée mourante à son bras, tout' 
.même la liberté, même la vie, disparaît pour 
lui maintenant. 

L'abbé Schwartz est debout sur les der- 
nières marches du perron monumental. 
Par grâce, monsieur le marquis, dit-il, 
croyant dans son intense émotion parler en- 
core à soa ancien élève, aidez-vous, dépêchez- 
Vous. 

Hélène, de ses mains adroites, passe la sou- 
tane de l'abbé par-dessus le veston de Michel 
Elle en assujettit les innombrables boutons. 
Htie lui met le rabat de l'Alsacien, elle atta- 
che sa ceinture. 

Elle lui glisse dans la main le portefeuille 
bourré de billets de banque que Gabrielle, au 
lendemain de son arrestation, a trouvé dans 
la valise de Miche!, et décidée, énergique 
comme pas une, elle dit à sa sœur 

N'as-tu pas honte de ta conduite?. 
Après l'avoir sauvé, ta faiblesse va-t-elle donc 
le perdre. 

Alors, instantanément, mademoiselle de 
Saint-Amand reprend ses esprits. 

Elle est d'une pâleur d'hostie. Sa tète est 
rejetée en arrière comme si sa vie s'en allait. 
et à travers ses lèvres mi-closes, ses petites 
dents blanches apparaisseut crochetées, ne 
pouvant laisser passer aucun son. 

N'importe, la raison lui revient. 

Aux paroles d'Hélène, elle comprend son 
devoir. 

C'est elle maintenant qui déserte les bras 
de Michel et qui s'éloigne de lui. elle qui le 
poudre dans la voiture, à eêté de madame de 

Prétoria, datée de vendredi et reçu i!â Louren;o 
Marquez, lundi, 3 heures 15 après-midi. 
On annonce que la fabrique de Modder-Pon- 
tein a été occupée la nuit dernière par un aégi- 
ment anghii-. Deux comma! ut actuel- 
lement la fabrique; «ns'au quelques 
heures à un combat acfaai: batteries 
btiërs ont été postées au sud-est de f rétorja, à 
mi-chemin entre Johannesburg et le chemin de 
fer gui va dr Pretoria à Delagoa-Bay. 

Le commandant général Bottu a reçu aujour- 
d'hui l'étendard que les dames afrikaadérs ont 
confectionné pour lui. 

Une dépêche de même source, télégraphie 
vendredi a minuit, annonce que les burghersqui 
étaient restés à Prétoria et dans les districts en- 
viro«na*Ufi se sont réorgunisés avec une mer- 
veilleuse rapidité. 

On annonce, de source autorisée, que 
hommes soit partis de Standerton, dans l'Etat 
libre, pour aller couperles lignes anglaises. 
Un peu avant minuit, le président a déclaré 
que les bons du Trésor qui avaient servi mardi 
et mercredi à payer les fonctionnaires publics, 
seraient échangés contre de l'or. 

Le président Krûger est en communication. 
constante avec Pretoria. On croit qu'il est à Ly- 
denburg. 

La panique a pris On les autorités locales dé- 
ploient beaucoup d'énergie. 

L'exode des habitants a presque cessé. 
Prétoria, 3 juin. 

Le général Botha, en recevant hier, de la part 
des dames de Prétoria. un drapeau accompagné 
d'une adresse, a prononcé les paroles suivantes: 
• Tant que nous pourrons compter sur des 
müliers d hommes de bonne volonté, nous ne 
devrons pas songer à battre en retraite, et re- 
jeter notre indépendance. 

A Lourenço-Marquez 

Lourenço-Marquez, 4 juin. 

Lourenço-Marquez est actuellement envahie 
par tous les volontaires étrangers qui, jusqu'à 
ces derniers jours, avaient aidé les Boërs. Plu- 
sieurs d'entre eux ne parlent pas en termes très 
favorables de la façon dont ils ont été traités. 
Après huit mois dun dur service, ils se trou- 
vent sans un sou, parce que c'est tout à fait 
exceptionnellement qu'ils ont reçu une rémuné- 
ration quelconque. 

Les Allemands civils et militaires pa- 
raissent particulièrement mécontents de la con- 
duite du Transvaal à leur égard. Un grand 
nombre d'irlandais, dont quelques-uns étaient 
arrivés tout récemment, s en retournent aux 
Etats-Unis. 

La principale cause de plainte contre les Bur- 
ghers est l'absonce totale de toutc espèce de 
gratitude de leur part pour les auxiliaires étrm- 
gers qui étaient venus combattre avec eux. 
UNE 

UNE 

riArriHliinliii flAlAub uB AnlluIlTutlMM 
Une dépêche de Londres nous apprend que le 
Relie-Ile, le vaisseau de guerre auglais qui, il y 
a huit jours, dut supporter le tir des cauons du 
cuirassé Majestic, a été renfloué tant bien que 
mal et ramené dans un des docks de Ports- 
mouth. 

Les premières constatations faites par les au- 
torités navales ont établi que, contrairement aux 
affirmations de M. Guschen, premier lord de 
l'Amirauté, le feu avait pris à bord du navire eu 
onze endroits différents. Seulement, te vaisseau 
ayant été, au préalable, dénudé de !a plupart de 
ses boiseries intérieures, et, en outre, 1 eau ayant 
presque immédiatement pénétré à travers les 
iissurcs produites dans les parois par les projec- 
tiles, t3 feu ne put s'étendre et resta localisé. 
Les parties du navire qui n'étaient pas proté- 
gées sont dans un état lamentable; tes boiseries 
sont hachées tellement menu qu'elles sont ré- 
duites à l'état de sciure de bois; la cuirasse, pir 
contre, a très bien résisté. 

Pendant les neuf minutes dix-sept secondes 
qu'a duré la canonnade du ilajeslic, treize cents 
projectiles exactement se sont abattus sur le 
Helle-lle. Chose plus curieuse, se sont les projec- 
tiles depetit calibre qui ont occasionné le plus 
de «légats et fait le plus de mal; ce sont aussi 
les seuls qui, sur certains points, sont parvenus 
à entamer, sans la percer, la cuirasse, et à y 
creuser un trou ayant la profondeur d'un doigt. 
En réaumé, d'après les constatations de l'Ami 
rauté anglaise, on peut dire que partout où un 
être humain n aurait eu pour le préserver qu'une 
cloison de bois, si épaisse fusette, il eût été 
anéanti; on peut dire également que, comme à 
Santiago lors de la guerre hispano-américaine, 
tout ce qui était en bois sur le navire aurait in- 
contestablement flambé si les conditions d'un 
vrai combat avaient été remplies. 

Les bois d'un navire de guerre sous l'action 
des explosifs tels que la lydditc et des projec- 
tiles modernes, ne présentent donc pas plus de 
résistance que du carton et tout ce qui, sur un 
navire de guerre n'est pas fer, est appelé, sous 
un feu tant soit peu violent, à être pulvérisé ou 
incendié dans l'espace de cinq à dix minutes. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un Raid de Cavalerie 

On écrit de Verdun 

MM. le lieutenant Salmon, les sous-livu tenants 
de VassoigneetGrimpereau, du 3, hussards, par- 
tis de notre ville le jeudi 31 mai, à deux heures 
du matin, sur leurs chevaux d'armes, arrivaient 
à Sedan il dix heures, ayant parcouru kilo- 
mètres. Ils se présentèrent en cette ville à leur 
général de division, le général Massiet, très épris 
des choses de cheval et de sport militaire. 
Après avoir déjeuné rapidement ils firent en 
voiture la reconnaissance du champ de bataille 
de Sedan, où se déroulèrent les charges de Ploing 
et d'tlly, qu'ils tinrent à suivre à pied sur le ter- 
rain même. 

Pentrés à Sedan à deux heures de l'après- 
midi, ils se mirent en route pour Verdun, en vi- 
sitant sur le parcours Balan et Bazeilles, s'arrê- 
tèrent à Dun pendant une heure et demie pour 
dîner et laisser souffler les chevaux et arri- 
vaient il Verdun à onze heures trente du soir 
avec des chevaux en partait état qui ont été pré- 
sentés le lendemain 1" juin, au général de bri- 
gade et au colonel. 

Ceux-ci ont reconnu la bonne condition des 
chevaux et des cavaliers, malgré une course 
longue et rapide, -170 kilomètres en vingt et une 
heures, dont huit heures de pluie et quatre heu- 
res de nuit noire. 

France et Rouie 

On télégraphie de Besançon 

A quatre heures du soir, le colonel Kuuenay, 
commandant le 60' régiment d'infanterie russe, 
arrivait de Paris à la gare de Besançon. Sur le 
quai l'attendait une délégation du régiment 
d'infanterie française, ayant à sa tête son colo- 
nel, M. de Jacquêlot. A sa descente du wagon, 
M. Knuçnay s est avancé à la rencontre de son 
collègue français, lui a serré La main et, à. plu- 
sieurs reprises, ces deux officiers se sont cm- 
brassés, aux applaudissements de la foule. 

Pompiarneules, dévorée d'impatience. elle 
qui lui dit en refermant la portière 
Va, mon amour, l'amie de ma mère ter- 
minera mon œuvre. 

Moi, je te reverrai quand j'aurai reconquis 
ton honneur qui est le mien 

La marquise de Pompigneulles ne laisse pas 
ces adieux cruels se prolonger. 

Elle touche le bouton du coupé, et les che- 
vaux impatients -filent comme te vent. 
Gabrielle tombe à genoux sur les durs pa- 
vés de la cour. 

En une ardente prière, elle élève ses mains 
vers le beau ciel d'azur foncé, presque noir, 
sur le velours duquel les étoiles, plus bril- 
lantes que de purs diamants, étiucellent très 
haut. 

0 seigneur! murmura-t-elie, c'est vous 
que je le confie. Sauvez-le moi! Stuvez-le 
moi. 

A sa voix qui s'éteint et meurt dans sa 
gorge, Hélène comprend qu'elle va de nou- 
veau succomber à son émotion. 

Elle la relève, elle l'entoure de ses bras. 
0 mon trésor dit la courageuse fille, il 
sera sauvé, va, n'aie crainte. 

Mais avant de perdre tes forces dans ce bou- 
leversement infini, songe que la moitié de 
notet? tâche seulement est faite. 

Oui, répond Gabrielle. Il n'a pas encore 
passé la frontière ¡, Hélas. helas et jus- 
que-là que de dansrers 

Il la passera mais veux-tu le laisser 
sous le coup de la condamnation qni va sû- 
rement le frapper, m»inteuant qu'il est de- 
venu un contumax ?. veux-tu te latueer 
déshonorer pour toujours! 

Non, non, je te connais, ma Yftiîlante, tu 
réhabiliteras le pauvre nom qui sera letien?, 
Certes! 

Alors debout sursum corda. Du cou- 

Le colonel; eie J.icqualol a offrit- ensuit 
bras à la femme du coiiiun 
ses nouveau* amis au %fwâk régiÉtaJi taire, qui 
les attendait pnur Iéh mena;- a !T,Ôf*t 

Le soir, à o*uf h*u*>- ̃̃.̃;>• 
offert à M. Kmienay un. 

avant dans la nuit. 
La Télégraphie par la Seine 
En annonçant la mort de M. Boutan, inspec- 
teur-général honoraire de J'ins'ruHion publique, 
qui v^ent d« s'éteindre à Lectoyre, où il s'était 
retire. on a dit au'il avait fait. en rrltaboration 

avdc M. d'Almcuda, divers lr physique. 
Je dois ajouter qu'en coin, .c M. d'Al- 
UK. il prit part à u.uc anlruprise pa- 
tri si curieuse que vaillante. M. Bit- 
Uiei'i, wn des représentants les plu- v 
de la science français, et qui fut 
guerre de ISIû-ït .pr-sident du Comiu- ^vienini- 
que de la défense, a tait sur cette entreprise que 
dirigea M. d'Aimeïda une étude très complète, 
en pariant des essais tentés par le gouverne- 
ment de Paris pour rétablir les communication,,4 
avec la province. 

On eut recours d'abord, on le sait, aux ballons 
montés et aux Il fut aussi 
question d'employer les chiens de bergers; il y 
eut môme un commenta vpérience. 
Piusi.eurs de ces chiens, IL conduire 

hors Paris des troupeaux et à y entrer, furent 
expédiés le 13 janvier 1871 par le batlon Général- 
Faiclherbe; on les munit de colliers spéciaux 
dans lesquels étaient introduits les dépêches et 
on lâcha les animaux aussi près que possible de 
Paris, dans la direction du nord-ouest, mais 
aucun d'eux n'arriva. Il eu fut de même des bû- 
ches flottantes sur U detue, des touuvaux, des 
radeaux. etc. 

Un des systèmes qui parurent avoir le plus de 
chances de succès fut celui des boules •. il 
consistait en boules sphériques en zinc, d'un 
certain diamètre, dans l'intérieur desquelles on 
mettait les lettres et qu'on livrait ensuite au 
courant du fleuve. Elles devaient être arrêtées 
par des filets établis à un endroit désigné et re- 
cueillies. EUles étaient préalablement lestées de 
manière à flotter toujours à une profondeur 
moyenne. Ce nouveau moyen de correspondance 
élait utilisable de Paris aussi bien que des dé- 
parte ai ente. 

Les lettres <*}ui devaient tire acheminées sur 
la capitale par les boules submersibles étaient 
centralisées il Mouilns et portaient indistincte- 
ment comme suacripti-on A Paris, par Mou- 
lins (Ailier) » dc cette dernière ville, elles 
étaient dirigées sur les bords de la Seine. Le 
service fut commencé le 4 janvier, mai* aucune 
boule n'arriva. On faisait cependant relever nI- 
gulièrement, et quelquefois sous le feu de l'en- 
nemi, par des équipes de courriers convoyeurs, 
les iilels établis à Port -à-l' Anglais. Mais le cours 
de la Seitle était soigneusemeni surveillé par les 
Allemands, qui avaient, en outre, construit plu- 
sieurs barrages d autre part, la saison était 
.rigoureuse, et les glaces. survinrent. 

Toutefois, quelques-unes de ces boules, jetées 
près de Fontainebleau, furent, après l'armistice, 
retrouvées dana les environs de Corbeil; une 
autre, expédiée de Paris, fut également recueillie 
à l'embouchure de la Seine elle contenait 
sept cenU lettres, qui furent transmises à leurs 
destinataires. 

Le service des boules fut suspendu le 3i jan- 
vier. 

La méthode des signaux acoustiques, basée 
sur le bruit de ta canonnade ou d'explosions 
systématiquement espacées, dut être. de même, 
abandonnée a cause des trop longues distances. 
Quant il l'emploi des signaux optiques, il avait 
donné d'abord quelques espérances; ma!heureu- 
sement, on s'entendit mal avec les correspon- 
dants de province, et les tentatives restèrent 
infructueuses. 

C'est alors qu'nn préparateur des cours de 
physique à la Sorbonne, Ni. Bourhouze, proposa 
d'utiliser la Seine elle-môme et de s'en servir 
pour transmettre les dépêches entre la province 
et Paris investi. 

L'ennemi avait coupé, dès les premières opé- 
rations militaires, le fil télégraphique aérien 
un tU seorètement immergé dans le fleuve, entre 
Paris et Rouen, n'avait pas duré longtemps. 
Eh bien dit M. Bourbouze, ce sera la Seine 
qui remplacera le fil conducteur 

L'eau, en effet, conduit l'électricité, à un 
degré moindre que les métaux, il est vrai, mais 
cette conductibilité est notablement accrue par 
tes matières salines que contient toujours en 
dissolution un fleuve comme la Seine. 

«H n'est pas impossible, observait NI. Bour- 
bouze, de faire circuler dans un conducteur 
d'eau de quelques dizaines de mètres carrés 
de diamètre, comme on le ferait dans un fil 
métallique, un courant susceptible d'agir sur 
un appareil récepteur et. par conséquent, due 
fournir, par des alternatives réglées, des signaux 
et une correspondance. e 

Mais ce n'était pas tout que de poser le prin- 
cipe il restait à l'appliquer. 

Il y eut des essais, auxquels MM. d'Atmeïda et 
Boutan assistèrent, ainsi que les membres de la 
Commission scientifique de la Défense, entre le 
Pont-au-Chango et Saint-Denis. Malgré la glace, 
les signaux s'échangèrent parfaitement. On ac- 
quit la certitude qu'ils pourraient se tMCnsmettre 
jusqu'à Poissy là, on était en dehors des lignes 
d'investissement. Et, d'ailleurs, on espérait pou- 
voir pousser plus loin. 

M. d'Almetiïa, qui était professeur de physique 
au lycée Henri IV, se chargea de prendre la di- 
rection de l'entreprise. C'est a la fin de décembre 
1870 qu'il quitta Paris en ballon. Cinq aides l'ac- 
compagnaient. L'aérostat alla atterrir dans les 
plaines de la Champagne, près du village de 
Montepreux. 

Il fallait une prudence excessive. Les délégués 
de la Commission scientifique de la Défense 
étaient gênés dans leur marche, à travers un 
pays dont (envahisseur était mattre, par un 
assez énorme bagage, composté d'appareils da 
toutes sortes. A chaque pas, on risquait d'être 
pris. Le plus souvent, o'est la nuit que voya- 
geaient les six savants. 

Un jour, à Totes, ils coururent le plus grand 

rag3 pour "atteindre ton but, il ne faut pas 
tomber malade! et puis tu n'es pas seule! 
Gabrielle se jeüe dans ses bras. 

0 ma sœur! mon amie sois bénie, 
par ton énergie tu me sauves, aussi par tout 
ce que tu si trouver à me dire, murmura- 
t-elle en couvrant Hélène de baisers. 
L'abb 'z voulait les accompagner. 
Elles jvêtu comme la veille les 
costumes ue garçon qui les faisaient si jeuiles 
si jolies, mais si méconnaissables aussi. 
l'hôtel, nent cacl: a vingt- 
quatre lu-v.iv.- .wuioins, aiusi la 
marquise l'a décidé pour la réussite de son 
plan quant à nous, ne vous inquiétez pas, 
nous savons marcher seules! 

Et résolues maïntauant, l'une contre l'au- 
tre, elles reprennent le chemin de la villa des 
Sources et ne tardent pas à atteindre la petite 
porte du pare, où Catherine Civrac doit les 
attendra toutes les deux. 

Vil 

Vers la frtratfêpe 

Comme sapt heures sonnaient, le lende- 
niaiu marrn, Sylvestre seulement se réveilla. 
Il regarda autour de lui. 

Dans une petite ville comme Monlbert, les 
bruits extérieurs ne donnent jamais une 
juste idée du temps ou de l'heure. 

Seulement, il sembla au brave homme que 
le soleil entrait bien brillant et bien éclatant 
par la fenêtre grillée, mais sans contrevents 
de son petit logement. 

La longue pendule gasconne sonna. 

compta les coups 

Un. «bas. trois. quatre. cinq. six. 
Il poussa un énergique juron, et «îutant à 
terre, il s'habilla en un clin d'oeil i 

;Tt-r. Las AHenwnfJg «raient appris qu'un pe* 
u; groupe «le .personnes -parcourait la contrée, j 
voyigttnt à petites Journée». Ordre avait été 
a, i., passage des diligi»- 
Mites les voitures, A 

céda à l'examen ai.. 

til il, la diligence. Il en wréta 
un <ni; « le coupé, interrogea lon- 
frueiiH-nt les auiras voyageurs et, ne voyant 
persor.ne sur l'impériale, n'eut pas l'idée d'y 
Ul'ysùulaverl» bâche destinée à couvrir 
Ni. d'Almeïda et ses mis étaieut 
Tout le Ions de leur voyage, d'ailleurs, les 
.asles 
plus dévoués. On les aidait i déj' uveil- 
lauca des autorités ennemies. Plu des 
hôteliers traaBportèrent le* «pp. les 
voitures avec lesquelles il$ j.-rov*- 
aiOnS. 

A l'arrivée il. Poissy, les plus graves difficultés 
éiaient à Vaincre. D'abord, on dut rechercher 
une maison. Un industriel dont le nom mérite 
d'être cite, M. Coupier, offrit son usine. M. d'Al- 
meida lui fit remarquer que si on le découvrait, 
il encourrait une terrible responsabilité. « Bah 
rép.jndit bravement M- Coupier, on ne pourra 
jamais faire plus que me fusiller! • 

L'installation des appareils sur le fleuve fut 
longue, interrompue qu'elle était à chaque ins- 
tant. Il faut songer, en effet, que le travail 
s'exécutait sur le chemin de halage, dans une 
ville remplie de soldats allemands. Malgré tout, 
on parvint, eu travaillant la nuit, en profitant 
des juurs brumeux, à se déraber à toute dénon- 
cialion. Un moment, pourtant, on crut qu on 
était perdu. On entendait les pas d' une patrouille. 
Allait-on donc. à l'instanl où l'on pensait avoir 
triomphé de tous les obstacles, voir tant d'ef- 
forts demeurer inutiles? La patrouille passa, 
sans distinguer les hardis travailleurs. 
Enfin, aux derniers jours de janvier l'installa- 
tion fut prête à fonctionner. M. d'Almeïda et ses 
amis, pleins d e.sfiérance, lancèrent leurs pro- 
miers signaux. Hélas! c'est uue nouvelle dou- 
loureuse qui, en réponse, leurarriva! Puris, que 
n'avaient pu vaincre les armes, était vaincu par 
la famine; Paris, après avoir tenlé un dernier, 
ett'ort a Buxenval et à Moalretout, vouait de ca- 
pituler. 

Ni. d'Almeïda et ses amis revinrent, le cœur 
brisé, dans la capitale. 

Mais ils avaient accompli leur devoir, ils avaient 
dépaosé pour la mission qui leur avait été con- 
tiée autant d'énergie que de science, ils avaient 
bien mérité de la patrie 

C'était, déjà appliqué, le système de la télé- 
graphie sans fils. Les signaux transmis du Ponl- 
au-Change à Saint-Denis l'avaient été il l'aide 
d'une pile de 50 éléments Bunsen, dont l'nu des 
potes était relié à la Seine. Plus tard, M. Uuur- 
bouze put correspondre do même, du quartier 
de l'Observai" -< Anteuil, à l'aide d'une pila 
en relation ilisation des eaux de la 
Ville. 

Pontarmé. 

Drame de l'Adultère 
(De notre correspondant particulier) 

Montpellier, 5 juin. 

Depuis quelque temps habitait, avec son 
amant, dans notre ville, rue Rambaud, une dame 
Madeleine Millon, épouse Harnon. 

Son mari, qui demeure à Mimes, avait tlni par 
découvrir le logis où s'était réfugiée l'épouse in- 
lldèle. Hier, il vint h Montpcllieravec l'intention 
bien arrêtée de la faire surprendre en flagrant 
délit d'adultère; mais, au dernier moment, il 
voulut tenter un suprême appel et décida la 
ma !̃̃ •̃ mère il un bobe de dix-huit mois, 
il !̃'̃ le domicile conjugal. 

h- furent vaines et il dut se retirer. 
Quelques instants ap: dde Mme Mil- 
Ion rentrait. Elle le nn au courrurt de 
la situation. Ce fut touie une révélation pour ce 
dernier qui, paraît- ignorait complètement que 
sa maîtresse fût mariée; à son tour, il battit en 
retraite, en engageant Mme Millcm à retourner 
auprès de son mari et en lui déclarant que, d'ail- 
leurs, de toutes façons, 11 entendait cesser com- 
plètement ses relations avec elle. 

laa déception était trop cruelle, et au moment 
même où son amant, insensible il se* pleurs, 
commençait à descendre les marches .le l'esoa- 
lier, la pauvre f< lui cria' 
<• Puisque tu t'ent pour toujours Kl 
dune main forme >nf.rcait uu poignard 
dans le sein gauche, puis s alljussail coinniy une 
masse. 

A1' '̃̃• ̃̃ r ̃" le bruit de sa chu 

s\ 'Il son secours, tu 

ét;i"u et vingt minutes api.. 
reuse conduit le dernier soupir. 

LA 

FETE FÉDÉRALE DE GYMNASTIQUE 
Plusieurs milliers de gynv 

quisùtit vcnus.à Paris preui; 

de la vingt-sixième n* te K-.nruie, unuMiir- 
sionné, hier, dans la forêt de Suint-Germain. 
A sept heures du matin, ils se sont embar- 
qués dans plusieurs bateaux à vapeur spéciale- 
jusqu'au pont de Suresne?. La, i' ren- 
du? terre et ont gagné à pjprt h 'iueil, 
où ils ont pri3 le train pour Sain, 
A leur arrivée dans cette ville, ils ont été re- 
çus par la municipalité accompagnée de la so- 
ciété de gymnastique locale la Fraternelle. 
Apri>s les souhnita de bienvenue, le maire de 
Saint-Germain et te président de la Fraternelle 
ont conduit leurs hoUs au pavillon de Gram- 
mont, où ils leur offraient un banquet pendant 
lequel a ) r*1us grande cordialité. 
Après t, ies (nceursionniRtes ont vi- 
site le ci. i r.nt fait une promenade en 
forêt jusqu ai. 

Its sont l'en. is à sept heures et se sont 
immédiat-enr-m rendus au gymnase Voltaire, 
où a eu lieu la distribution des récompenses. 
D'autres, en nombre presque aussi considéra- 
ble, ont préféré visiter les merveilles que l'Expo- 
sition universelle de a réunies aux Inva- 
lides, au Champ-de-Mars et au Trocadéro. 
fVjt V"'td.ire rue Japy, que If '̃• 
• .ises aux vainqueur:- 

reprorfrca.. .o. ,.i ,i.. eur 
l'estrade olilcieile ̃ ilet, 
président de la I de 
gymnastique de France Sansbai-. de 
1 association des sociétés de gyr; te la 

Au fond du lit, contre la ruelle; 1< ̃̃̃ ':•'• 
dormait toujours. 

Elle était atrocement pâle et puu 
que même le mouvement de sa respiration 
ne se voyait point. 

Sylvestre, saisi, n'eut pasia i fier, 
comme i1 allait le faire. 

Il la secoua, lui disant 

Hein! parle, Finette. qu'est-<v- <rue t'as? 
Elle ne rép. en- 
core, ce qui 

Mon Dieu! 

Mais après de;; 

vigoureuses même, clic iiiiii pai- u 
yaux. 
Alors Sylvestre re§p:: 

Quelle peur tu m uilla-t-il 
en essuyant son front !uwm>: un »u«ur. 
Pourquoi deuuuida-t-eite, encore assou- 
pie et dolente. 

Sais-tu ire il est 

Cinq heu: jase, comme toujours. 

Plus de sept. Ailoug, ma belle, vite sur 
les pattes lea pauvres diables de détenus ne 
peuvent pas se passer de leur soupe. 
Instantanément, la mémoire revint à l'hum- 
ble amie de Gabrielle, 

Elle regarda son mari. 

Le visage de Sylvestre avait son bon aspect 
habituel. Il ne portait les traecs d'aucune 
préoccupation, d aucun ennuie. 

Mon Dieu! pensa-t-elk, M. Michel 
n'aura paa pu quitter M cellule! 

Néanmoins, elle n'osa pas interroger Syl- 
vestre, car ü fallait se garer par-dessus tout 
de faire naître ses soupçons. 

'Elle s'habilla, et vaqua ses matinales oc- 
cupations, tandis que le geôlier allait faire ea 
première ronde. 

Ea bas, tout était dans on ordre partait. 

Seine; Chriitro»»», président du jury Bieu. 
L'Harmonie $t douzième arrondissement et 
r.Vliance chorale de Paria prêtaient leur gra- 
x concours h celle grande cérémonie. 

Aiirès les discours de MM. Casalet et Sans- 
f<ttt, M. Miloi, président du comité des récom- 
peo>es, a donné lecture du palmarès, dont nous 
ne pouvons publier que les lauréate du Cham- 
pion rut. 

Grand Championnat national de 

M. Martinez, de l'Qranaise d'Oran, a 6U pro- 
clamé champion natùnal du grand concouru 
fédéral de i900. 

M. Denaay, de la Roubaisienne, a étc proclamé 
champion ne? ie\ix olynipiaues. 

1 H*nm. uiiètne, l'Alliance chorale et 
plusieui^ .w des théâtres .de Paris. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
conta, supéaicu* ou muu 

Hier après-midi, à deux heure», a eu lien ta 
pr, 'ni'. du nouveau conseil supérieur 
'̃ Mtllerand, ministre du Commerce, 
a j.i-t-MHf relie sé*M«, au début de laquelle il a 
prononcé un discours dont voici un extrait 
Vous ne serez point tentés de jouer au Parle- 
ment. 

Vatre préoccupation ne sera pas de limer det 
articies de loi, mais de fournir au législateur pw 
documentation nombreuse et précise et de lutin- 
diouer. en même temps, d«>»l#pWmtude de votre 
indépendance, la route que selon vous il doit sui. 
vre pour parvenir à corriger les imperfections 
mises au jour. 

Vous ne pourrez remplir votre mission sans dé- 
voiler du même coup I idéal qui est le vôtre. Heu- 
reuse nécessité. S'il y avait quelque témérité, pour 
ne pas dire quelque puérilité A prétendre enfermer 
dans les linéaments rigideset étroits d'un système 
préconçu le riche et complex développement de la 
civilisation humaine, ce serait, par contre, nous 
priver d'une force aussi nécessaire au politique 
qu au savent que nous interdire l'hypothèse fé- 
conde. 

Les idées sont des forces. Vouloir, c'est crkar. 
C'est pour avoir voulu, d'une volonté réfléchie au-' 
tant que tenace, l'égalité des citoyens devant la loi 
que nos pères l'ont, au prix de quels efforts, don- 
née a la France et au monde. Qui oserait prétendre 
qu'ils ont touché le terme du progrès et que leurs 
descendants ne sauraient, sans impiété, porter 
plus loin leurs regards? A s'en tenir à la devise 
où les fondateurs de la première République en- 
fermèrent leurs conceptions et leurs espérances, 
est-elle a ce point passée dans les faits qu'it soit 
chimérique de rêver une société où la réalité soit 
moins éloignée de l'idéal? 

Apres le discours du ministre, il a été procédé 
a I élection de deux vice-présidents du conseil 
SU|i,, i-aij, 

tatee gfoéral de la Fédération 
"•" -̃OUtoan-du livre, « été uuumié 
au premier tour par suffrages sur CO vo- 
tants. 

,A' -'•-• ̃̃- •̃̃̃?me tour q*' ̃ 
rt->. ird, vicô-p! 

bri banquier à ,{• 
Il a été ensuite décidé que les séances du 
conseil auraient lieu tous tes jours Il p heures 
du matin. 

L'ordre du jour de la ,r,n ii,,j 

a la législation ilu conseil de 

abordera ensuite la question de lu » 

du Pilaire des ouvriers ot employés. 

6RÊVE DE MINEURS 

On mande d'Alais 

1 du puiU Konlanes so sont mis en 
B1' matinée. Le sous-préfet, le maire, 
If* lires et la geiidarirn*ri.> Jnnt «or lus 
lieux. 

Le travail eor.ti'ino anx v ̃belle 
dépuudant du 

pendant que 
solidarisent a\ i. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
Le ministre de l'Agriculture et Mme .1. Dupuy 
ont ollctl. hier soir, i l'hûlcl du ministère, rue 
de Varenne, un diuer aux membres du corp» 
diplomatique. 

Les honueurs ont été faits prir Mme Jean Ou- 
puy. assistée de sa liilr-, Mm- e ̃ ,:rn. 
Mrili: Dupuy avml il Ht dru .sto- 
tique, et il sa gauche le priu, .̃, Ucr- 
lu/liutirg. 

Le ministre ;.v.i;t h sa droiti- M .ilossa 
•Tornwilli, et. Mme Delta*»* 

Parmi les vives, riiou. MM. P'l- 
I, j.niitc O 
corps diplon. 

MM. Pierre <l l\iul Dui- j:!cs Lu- 
loncle, etc. 

bv 

bres des comm^ 

lion, cl un graud 
kiai.nt. 

Le 3fi' congrès des sociétés garantes de Pari! 
et de la province a été tenu hii;r 'tin? Il' crini 
amphithéâtre de la Sorbonne, soa 

de M. Levasseur, membre <\c 

de M. Oréard, \i.. 
Paria, et do M. d 

vice dos sociétés savantes w nnmsi«r<j de i ins- 
truction publique. 

L'assistance compren;' •̃•̃ ~-ind nombre do 
notabilités littéraires, -s et scientifi- 
ques. 

Le président a, suivant utéla 
bienvenu*: a>ix et i.< U-:u 
vaux <\v -Lin. 

Il a t ̃ • r< <; i n h;tiu 
̃COÎ." 

L Saurs 
seelioiis refapucuvea. 

Le shah de Persp.voy.iuca' ̃ •'̃̃ ̃ 
incognito, a quitté hier Var- 

.«, 
il arriver:i 

i-îjili'j Ci1 -i' il'uïi. nrmi- 
brouse 

Le shu: 

têtu de la « bouvcraiuu rôocoauical cuu^u uit 
dans le parc. 

Après fia cure, t 
officiellement k S- 

l'u 

Comme ou «*-̃▼< • 
inquiet. 

L't la soupp 

Paj;i 
̃*̃̃̃ 

t 

fous 

k. 

objet» a 

nier n'y 

nergie, i! 

Par 

11 en, 

Nulle». 

Seul, uu monee ..il» 
cheminée. 

C'étaient son papier, 

bris de sa barbe et de 

avait eu le soin de bTf; df, 
Parti! répéta S) vu t 
Commeati 

(A rntere.) Tsvl p'AicttEsroîrr. 

