fc-»e Petit Parisien 

!a! 

i La Haye, à Bruxelles, et sera vers la fin du 
mois daoût à Paris pour visiter t Exposition. 
Les hâtes de la France. 

Hier matin, sont arrivés à Paris venant de 
• Munich, par le train de 5 h. 30, le prince Léopold 
*jle Bavière, inspecteur général d'armée, et sa 
femme. la princesse de Bavière, fille de l'empe- 
'reur d'Autriche, voyageant sous lenom de comte 
et comtesse Elpea. 

Le prince et la princesse, qui sont accompagnés 
«le leur fils Georges et d'une suite de sept per- 
sonnes, sont descendus à l'hôtel Meurice. 
Dans le même train se trouvaient les princes 
bavarois CEttingen-Spilberg et OEttingen-Wal- 
lenstein, tous deux membres héréditaires de la 
Chambre de Bavière et grans-maître^ de la cou- 
rwwe. 

Le prince et la princesse de Furstenberg sont 
également arrivés hier matin en gare de l'Est, 
venant de Vieanc. Ils sont descendus au Grand- 
H6tel. 

Avant-hier matin est arrivé Paris venant de 
Bombay par Marseille, le maharadjah, de Ba- 
goda, accopipagaé d'une suite nombreuse. 
Quelques heures après arrivait à son tour la 
IWiacesse indienne Iudiarana Baroda Dhariza 
Shitea qui t^t descendue à l'hôtel du Trocadéro. 
On annonce de Rennes la mort de M. Jarry, 
lecteur d'Académie, âgé de soixante-sept ans. 
Les obsèques du défunt seront célébrées jeudi, 
et M. Liard, directeur de l'enseiKnemuat y 
Assistera. 

M, Jarry était recteur de l'Académie de Rennes 
-^puis vingt-huit ans. 

Gontran à Gaston, qui le reçoit au saut du lit: 
Je ne te connaissais pas ces babouches; 
)lies te viennent de Turquie? 

Non, simplement de Marseille. 

Alors, des babouches.. du Rhône 1 

(LES COURSES 
AUTEL IL 

Aujourd'hui mercredi 6 juin 

LA GRANDE COURSE DE HAIES 
francs, mètres 

PARTANTS ET MONTKS PROBABLES 

Général Peace, 70 kil., au capitaine Bewicke 
Syook, 70 kil., à M. L.-D. Higham (M. Dovire). 
le Guide, 68 kil., au comte Sampieri (A. 
Ilawamdieh, G8 kil., à M. Boussod, (Campbell) 
Kint d'Or, 68 kil., au baron de Walduer 
{nudu;. 

Cannes, 62 Kil, 1/2, à M. Dorian (P. Hall). 
Semirantis, 62 kil. à Mme Albert Menier 
«West). 

JLorient, 62 kil a M. Liénart (Collier). 
Il paraît quc Général Peace est un cheval de 
^lout premier ordre de bonne classe en plat, il a 
montré sur les haies de très sérieuse» tjualités, 
et a gagné les trois courses qu a disputées 
Cette année, battant sous des poids plus lourds 
que celui qu'il porte aujourd'hui et sur la dis- 
tance de mètres, de très nombreux adver- 
saires. 

Nos chevaux les meilleurs sont Havyamdioh 
fttSémiramis; mais leurs performances, chaque 
instant en contradiction entre ettes, ne permet- 
tent pas de les croire très supérieurs à Mine 
.d'Or, à Cannes et il Lorient. 

Le second cheval anglais, Spook, a été qua- 
trième l'année dernière dans la grande course de 
haies c'est sa meilleure performance il n'a 
couru qu'une fois cette année. 

Nous pensons que la victoire restera à 

Central Pence 

et nous voyons Ilawamdieh et Sémiramiq pour les 
places. 

KOS PRONOSTIC» 

Prix DE l'Aubépine. Haies, 3,000 francs, 3,000 
mètres. l.ucullm, l'saltcrion. 

PrixdklaTamisk.– Steeple-chase.4,000francs, 
mètres. Ambulant, Jolly Ni 

̃ Grand*: COURSE DE Haies. General Peace, 
Ilawamdieh. 

Yxtx Fould. Steeple-chuse handicap, 
francs, mètres. Mathias, Pas de Danse. 
Prix de Bretacjne.– Steeple-ehase,4,0u0 francs, 
8,800 mètres. Saierdun, Guériyny. 

Pnix Moute.viaht. Haies, handicap, 5,000 
francs, mètres. Dencliclus, liando. 
Demain jeudi, ,juiu, courses au Bois de Bou- 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Résultats du mardi juin 

La journée a été fort aimable il faisait un 
peu moins chaud que les jours précédents, et 
les courses, d'un intérêt très ordinaire, mais 
suffisant, ne donnaient lieu ù aucune émotion. 
Les favoris se sont bien comportés, ayant ga- 
gné i: uraes sur six. La défaite de Voi- 
»'on our Amédée, dans le prix Marken- 
Sie U; été accueillie comme la chose la 
plus naturclle du monde. 

Le handicap a été très réussi. Le meilleur che- 
val, May Queen, qui aurait pu porter le top- 
weight, et qui était avantagé d'un poids de 
plume; a gagné le plus facilement du monde, 
battant Le Nébuleux, Vanloo et dix autres, après 
jSjne course d'attente terminée par un de ces 
rushs où excelle le jeune G. Stern. 

Prix Du Bois. 3 ans et au-dessus. fr., 
̃8,000 ni. Doux Pays, à M. E. Yeil-Picard 
ÏG. Stem); Jaca (Blakemau); 3' Courtage to 
thé Last (Smoothey). 

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs 
'dü deuxième au troisième. 

PRIX DE Hueil. 3 ans, fr., 2,400 tn. 
Interim, au vicomte G. de Fontarce (Barlen); 
2' Ladies Mais (Brennan) 3*Ksmeralcla (Grundy). 
Non placés Brille Partout, King John, Mont- 
-méliau. 

toasTit! d'une longueur et demie, six longueurs 
ùu deuxième au troisième. 

PRIX DE Nanterrk. ans et au-dessus, 6,000 
francs, ;i,000 m. 1" Allier, au vicomte Foy 
iW. Pratt; Maurice (Madge) 3. Kroska 
Non piacé ttervé. 

r Juin Nord. action jouissance. J963 tS65 Atel.etChant. de ia Loire. Brésil » 0/t S8SS Douanes on. opi. pr.50/0. 513 j 5J3 rcotri: «S7 Pormtce.tr, 1 O'O tu :»:> M 
j C" &• de Construction. 136.. B<iieare 5 0/0 IS96 397.. 397.. Dette conv. OU. 40/0(8. C). • comm :k>.i ,) iû/U Ml S». Obi ►! jB 
S O'O i i" terme «0-45 101 1» Or'êan: Fora, ei Acier Nord ei Bat 1645 Congo iLotsi 1888 8115 St. (a.D.) ̃>' 1SSS3 '.73 438.. 436. (Un;on de»)*l/:0/0«' r,98 
30/0 amort.i, 16 avril ept 99 40 j .^sance. i>ao Como. des Wa«aûs-Lài8.. 6i3 fiîû îUûfr.. 95 25 '"> 
terme 20 l.S »; .McUGi.olitain SociétéGl<Elect.eUndu»t. Privilégiée •- 95 ̃ Ottonj 0 0 1S94. r ijO fr tS fonc. 2S0O/0 183» û-. lvuusus.s,<; i' •; 
iudo-i;.h;nt> S 1<2 0/0, 500t. Départementaux Forg. etChani. de îaMéd. SO/018SO rn'pot. d'Espagne 55» S EtabLLazareWcitleriO'O! V25 
Obi.lSh3.40 0,r.500,t.p. Iràmwavs français tOSO proc. Thomson-Houston 14«« •• ̃» • Halttl875»0/0 Ottomane.' 572 Banque hypotb. r. lui» fr. îToc. Thoir.n-.n ..nnnainr i r i :>:r, 
.« ̃̃̃.rt« r .àlOO 108- Magasins généraux Tramw.déP.Dftux-Sèvre».' 5 0/0 1S*4 Mobilier Escagnoi »* • W.. I>éDart. J9/0 18W 42i ~ii oi,,f/a! i, 
g t P- MO •• <3az de France et étranger d,p;iiis et Seine 860.. 4 6,0 1867 935 so Andaious 31S si». ;.• 
î.r. 5i0 &èi comnagn. Parisienne ttM iiio de ̃. Ouest Partsie" Hongrois 4 0/tt »orj 99 a» &o Auinchiens-Hongrois W3 7W is3> un ',̃ 

.42 i88$,20/0,r, 66Ot.p. 413 act, jouissance. 1440 H40 Bénéaictine de Fecamn.. 66M) 66M Norvégien 3 0/0 18« Orientaux. » 0/4. 456 :<o 4M KtatilieHos 
lia.. S.ab'.ssem" DecauvlUe 99 Stablissements Duvai 39S5 Obl.Tabaes çort.ti/î8/0. «9S0 «» de» Phtîipianea.. 686 Mécoaria à AIn-Sefra. 415 âo 415 î* ue Panama 5 a/0.. 
tlekordpauxîl/SO/O 6TO Mi.ie? de Maiflùano 1249 ..Figaro (ao Roumain 4 070 isae. 82.. 82.. ciu Portos– 3S -• ~ri Mod2i>ah-Mécbérià. 
̃̃ 5!8 IW 103 Petit Parisien, p»ex-c. 49- s°10 •• •̃̃̃ • 5 0/0 amortis. 1838. SB Rio l32* -• i3io Mostaganem à Tîaret <i'f 
1S« Oural-Vol^a'S" metal.de) »•• 4 o/o amortis. 18B4. W» 82 Boléo ir<5 136& 
Uts militaires 1390 1 400 Rosse 18à s 0*0 ̃• Soc. houil. Ruftsie m«Hd. Bon» à k t* 18»». 
terme 4uo 4i*) .terme 357D »io •. U Printemos 6M so 830.. 1867 et~«9t«/«r.pair. îoo 35 îoo 75 charbon» de Sosuowîce. 2413 24iâ JO/9. 4f7 u Caaal d« Suez î 0/9 eu oo c:: 
Parts de fondateur lï» 13TO Taur Biffel, aet. de jouis. 5âO 4 Q/0 or 1S8S 10145 «M S& Zinc VietUe-Montagne. 7J3S "AS &d Lyon (fu«lon).^ 454.. 4il ie f »én« 4fô so I0> 
i! ̃iiissriel cet 6t5 rélé*r Parts-New- York a si » iumeilas' iSociété latera") sa. Cons.4 0/0, l"etï»sér. DnJépronanaeiactnoav.) 4378 •• i3m i m m 3»? ut xi « t' tij'pot 
Mobilier Eniix pr ;SousComptoir).. Musée Grévin. ac; 1130 so/«orl891e«<éai.l89t Joltala-Rifka, î Ut 0/0 bout, fbrpm. 4*4» 421. 
iFonoiére i.vonnatse Comp^ générale des Baax îl» »oo raver–Poussetet Royale i»a 50 t».. ~Sû/0orl8SS 8S« 86 « Laurium Grec il». Oriêan» 1 o/o. «t.. 4tt Beyront)i-Uaffla»-llaurao «sS 
M».. «9 410 4«» Mode Nanoaaie T. ̃̃ J i/t 0/« or »8»t «5» te 50 Huta-Baanowa 4«so m& nouveau. y» 
fsajaque Parisienne Si.. Ga» c«anr«j 14CC Chaussures -Incroyable Intérieur 4 0/0 1884. ««S •• TraaBp.éiect.dei'Exposlt. Kï 158 On»» » •/• 4SI 49/ottK 34t 8«p 
S|>«e.d«sVal._«t. 65.. 66. Se 9t 93 46/4 Drtai;-VUè_ik.. 18 9 
(Rente foncière 413 tnion des Gai. Il'1\) as Resf PaiUaro* et Maire. 110 SS i» touo. de France, r.àl900rr. 147.. ISO Oaest-Al«érien 3 0/0 49S 
•immeubles de France. 72. Bone a GiHi.T.a 3 «;o 440.. Comp. franco-alèfrieotte. "J3 7S 73 ̃» Non* defEspHex ̃ "-n 3» ̃>̃̃ 
JK»t-Algéri«n, mailH». TÎ0 Houfllêres «fAbun »ï Ar£ectm l& 47t.. 475. Serbe 4 0/0 amonu» UM. il ̃̃ •* a Et-EsWne .• àJSÔfr. ffl Î38 _|>i_-)M«-- «f w'™'™ i^ à_ 
U-y»o. m»! t*«0 i8» 18W yokt*777.7.. i»o i»o OaUg. UomanialM. 313 tt Brésiliens 4 i 0/8 1H7-. 375 m Haxtetoae r ;i 3ti ,M mi*i4 ==" 
Mai, jaovier stOO 1»3 Nickel «t. *0/e»* JW Sos Atsturiea 1- .»̃ :m 
7*S ïso Aoiéri» d« France. w. «s -̃ f m~ 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Mackensie-Crieves. 3 ans, 10,000 fr., 
2,400 m. tu Monsieur Ambdée, M. H. Carter 
senior (Puriciss) 2* Crépuscule iW. i'ratt); 3* 
Voiron (Dodge). 

Non placks Cap Martin, Motocycle- 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE Ghatod. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 3,000 mètres. 1- Idalie. à M. H. Adler 
(J. Watkins) g« Bidou (E. Watüns) 3' Tuza- 
guet (Barlon). 

Non placés Swell, Palestro, La Bella il, Ger- 
govie. Carlito. 

Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRix de SAINT-GERMAIN, Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. 1" May Queen, 
au comte P. de Saint-Phalle (G. SternJ 2' Le 
Nébuleux (J. Watkins); 3' Vanloo (Bridgeland). 
Non placés Thèbes, Sénateur il, Mécréant, 
Cristal IIf, Chiffonnette, Aiba, Jurisconsulte. 
Seconde, Ginevra. 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

C11ETADX 
UouxPayeG H Creuuscul'P 10.. 
E'FontarccG Idalie G 85.. 4i 
Intérim P 6 P 19 lE 50 
t.aiiie'ManP 20 Bidou P 17 C0 
Allier. G i» 50 9, Tuzaguet P 
P 6. MayQueenG Î7 bP 2Î.. 
M^méUéett a»., go LeNébute"!1 la.. 
P «t.. VanLoo ..P 46 

NOUVELLES SPORTIVES 

On annonce comme devant prendre part au 
Grand Prix de Paris, Bonarosa, avec la monte 
de S. Loates, et Most Excellent, avec celle de 
K. Cannon. 

Comme sioan doit monter Solon, le départ de 
Disguise il reste douteux. 

De Cherbourg 

Le jockey Foenon, victime de l'accident des 
courses de Querqueville, que nous avons relaté, 
a succombé à ses blessures. 

SÉRIEUSE RÉCOMPENSE 
sera remise par la Société Générale à la personne 
qui aura contribué à faire arrêter le nommé 
Le Gorrec. caissier de son agence d'Evreux qui 

a pris la fuite dimanche dernier. Nous donnons 
ri -dessus le portrait fort ressemblant du voteur. 
25 ans, 1 m. 70, cheveux roussàtres, moustache 
très peu fournie; complet bleu foncé; chapeau 
melon noir; porte un lorgnon et quelquefois des 
lunettes; aspect général un peu sournois. 
Titres volés Rente française 3 n" 296.006, 
515.917, 746.314, 724.697 et 729.682. 
L'AVOCAT DES COMMUNES 
Il n'y a pas de livre plus actuel et plus utile que 
1 Avomt des Commune», l'excellent ouvrage de M. A. 
Maimras. guidr pratiqua, s'il on fut. des maires, des 
adjointe et des secrétaires de mairie, qui sont assu- 
rés dV trouver tout ce dont ils peuvent avoir besoin 
au point de vue de la légalité, expliqué avec une 
simplicité et une clarté des plus remarquables. 
Il est à bien noter que fouvrage n'intéresse pas 
senlenient les magistrats et les fonctionnaires com- 
munaux mais encore tous ceux qui. conseillers mu 
nicipaux ou simple» électeurs, s'occupent des af- 
faires de la commune. 

Si l'Avocat -es communes facilite singulièrement 
la tache des fonctionnaires municipaux, il donne, 
d'autre part, aax administrés la notion rnrfaite- 
ni'iiit exacte de leurs droits et de le' vis- 
vis des pouvoirs communaux Ce»; vre 
iailisponsahle à tous (E. Flammarion, rue 
Racine, l^arts francs;. M. 

LA TEMPERATURE 
trercredi i juin. H'' jour de tannée, 77' Jour du 
printemps. Saint Claude. 

lever du soleil à h. coucher à 7 la S7. lever de 
la lune ci I A coucher à minuit 19. 

Le beau terapscootioue à Parts. La journée d'hier 
a été ensoleillée et chaude. 

La dépression (te la îtfëditerr.'inée se comble len- 
tement, deux minima barométriques se trouvaient 
hier matin, l'un sur le golfe de Genes, l'autre dans 
l'est de la France Uelfort, 75i m,'m!. Le baromètre 
reste un peu élevi' sur la Scandinavie. 

Le vent est modéré d'entre ouest et nord sur nos 
côtes de la Manche et de 1 Océan, ainsi que sur le 
goifedu Lion: il est variable et faibte en Provence, 
On signale des orages dans le centre et l'est de la 
France; on a recueilli 31 mm d'eau à Toulouse, à 
Limoges, Perpignan. 

La température a baissé dans nos régions du 
nord et de l'ouest elle était hier matin de 6' L'lea- 
borg. à Paris, 22 Wieshaden et à Monaco. 
On notait te* au Puyde Doute, 1 au mont Mounier, 
au Pic du-Midi. 

En France, le temps, va rester cbaud des orages 
sont probable 

Situation particulière aux ports français la mer 
est (téneralejment belle. 

Variations atmosphériques du 5 juin, à notre 
salle des dépêches 

USUKBS BAROMETRE TlIKIUlOMErRB 
A » h matin KS •/« là- au-dessus de 0 
Midi 755 •/̃ 2S' 

4 b. sotr 7S6 •/• 

Minuit 75S »le !<)• 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 juin. 7 heures du 
matin. 

llAUTK-Ssuw, Pont de Seine, à Montoreau, 

lécluse de Var*«a«». f«« pont ee Melun. pont 
de Corbeii, écluse de Port a-! Anglais. 
Mabnf Scmse de Cumiéres. écluse de Cha 
UferL éciuse de Cbareaton. S'il. 

Basse-Seinf. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de Ia rournelle, 0-8S pont Royal. écluse 
de Suresnrs. barrage de Hesons. 4*27 pont de 
Manies, eciuse de Méncourt. 

Oua. Barrage de Venene, 

Un Abordage en Seina 

Sur l'ordre de M. Lépine, préfet de police, les 
travaux de renflouement du bateau parisien 
n° Il, coulé avant-hier soir près du pont 
Alexandre 1H après sa collision avec te n* ont 
commencé hier matin. 

Deux bateaux vides, appelas « flûtes ont été 
placés de chaque côté du n* ts et les dispositions 
ont été prises pourquedeschaîoes soient passées 
sous sa coque, dès que les bateaux voyageurs 
auront liai leur service. 

Des treuils ont été également inatallés sur les 
deux flûtes. 

L'enquête administrative est terminée et les 
responsabilités neUetneut établies-Toutefois au- 
cune mesure n'a encore été prise à ce sujet. 
En raison de l'obstruction causée par le bateaux 
coulé, l'article 2 de l'ordonnance de police du 
31 mars lâOO, interdisant la navigation du com- 
merce pendant la nuit, afin de ne pas entraver 
les opérations desauvetage, sera rigoureusement 
appliqué et le service de la navigation espère 
pouvoir arriver à enlever l'épave de façon a 
rendre libre la navigation dans la matinée d'au- 
jourd'hui. 

tes Suites d'une Bagarre 

Au cours d'une bagarre survenue samedi der- 
nier à la sortie de la Madeleine, alors que ve- 
naient d'être célébrées les obsèques de M. Oscar 
Falateuf, un garçons livreur, nommé Lamy, avait, 
on le sait, été frappé par plusieurs personnes. 
A la suite d'une enquête ouverte sur ces faits 
et en vertu d'un mandat d'amener décerné par 
M. Boucarl, juge d'instruction, deux agents de 
la sûreté se sont rendus hier matin rue Charles 
Bridoux, au Perreux, au domicile de M. Filiaux, 
gérant du journai le Drapeau, 

M. Filiaux a été conduit au cabinet de M. Bou- 
cart qui, après l'avoir interrogé, a converti le 
mandat d'amener en mandat de dépôt; l'inculpé 
a été écroué à la prison de la Santé. 

11 sera poursuivi pour coups et blessures et 
rébellion aux agents de la force publique. 
On Conflit dans la Boucherie 

Les bouchers du dix-huitième arrondissement 
se sont réunis récemment et ont décidé de fer- 
mer leurs boutiques les dimanches et jours 
fériés six heures. 

Cette mesure n'ayant pas reçu une application 
générale, des manifi-sUtioas très violentes se 
sont produites à l'égard des bouchers récalci- 
trants, notamment devant un établissement 
situé rue Championnat, au carrefour Ornano. 
Avant-hier soir plus de deux cents garçons 
bouchers, qu'escortaient un millier de curieux, 
ont parcouru les boulevards extérieurs, faisant 
fermer, sur leur passage, Ies boutiques restées 
ouvertes. 

La potice a dû intervenir à diverses reprises 
et rue des A!>b-ses deux arrestations ont été 
opérées: celles des nommés Henri P. et Armand 
B âgés dc vingt ans, garçons bouchers, due- 
meurant rue de Clignancourt. j^ 
M. Lépine, Prétet de police, informé du cour 
tlit, a donné dos ordres spéciaux aux ofticiers de 
paix. car les mécontents ont projeté d'étendre le 
mouvement dans plusieurs arrondissements. 
C'est ainsi que lundi soir, dans le neuvième 
arrondissement. une centaine de garçons bou- 
chers ont dû être également dispersés par la 
police. 

Tué dans un Ascenseur 

Un accident bizarre s*est produit hier matin 
aux pompes élévatoires Worthingtou, installée.* 
au port de laCunettc, près du Chàmp-de-Mars. 
Vers six heures et demie un employé de l'u- 
sine, Tony Springer, dit Chicago, âgé de trente 
ans, prenait place dans un ascenseur. 

Au moment où le mécanicien, M. Martinet, 
mettait l'appareil en marche, le lourd contre- 
poids qui l'actionne se détacha avec un fracas 
terrible. Il n'en pouvait résulter aucun accident 
grave; l'ascenseur étant à crémaillère et à frein 
devait s'arrêter de lui-même quelques mètres 
plus bas. Mais Springer perclanl probablement 
la tête et croyant il. la possibilité d'une etiute 
terrible, voulut sauter sur le palier du troisième 
étage. 

Le malheureux calcula nul son élan et rebon- 
dit dans la cige de l'ascenseur d'une hauteur 
de près de trente mètres. 

Lorsqu'on vint au secours de l'employé, il 
était trop tard, et M. le docteur Genouviile, mé- 
decin de service à l'Exposition, ne put que cons- 
tater le décès de Spriuger, qui s'était fracturé 
la base du crâne. 

Le mécanicieu Martinot,qui n'avait point suivi 
l'exemple de son infortuné compagnon, en était 
quitte pour l'émotion, mais une émotion si vive 
que ',NI. Votet, commissaire due police, chargé de 
1 enquête, n'a encore pu recueillir de ce témoin 
aucun renseignement. 

Le cadavre de apringer a été transporté à la 
Morgue. 

Le arquet a, sur la demande du magistrat, 
chargé un expert ingénieur de procéder aux 
constatations et d'établir les responsabilités. 
Une Chasse au Renard 

Un monsieur, l'air effacé; se présentait hier, 
vers neuf heures du matin, au poste de police de 
l'avenue de Breteuil et demandait l'assistance 
des gardiens de la paix. 

Il s'agissait de donner la chasse à une bête 
fauve qui venait de s'échapper d'une ménagerie 
installe à la fête foraine près de l'hOtel des In- 
valides. 

Les agents s'équipèrent la hâte et bientôt 
suivis à distance très respectueuse d'ailleurs 
par trois ou quatre cents personnes, s'élan- 
cèrent sur la piste de l'animal dont chacun fai- 
sait une description ultra fantaisiste. 

Or, la bate fauve était. un simple renard. 
Effrayé par les cris, ledit renard avait fui cans 
la direction de la rue Vaneau et était venu se 
terrer dans les matériaux de quelques mai- 
sons en démolition pour l'alignement de cette 
voie, et où il a disparu. 

Le propriétaire de la ménagerie affirmant que 
son pensionnaire était inoffensif, l'émotion se 
calma potità petit, mais pendant toute la matinée 
une certaine animation a régné dans le quartier. 
Tentatiot de Meurtre 

Hier soir, vers huit heures, à la suite d'une 
discussion survenue dans un débit de vins situé 
quai de Seine, un coltineur nommé Henri We- 

ber, âgé de vingt ans demeurant 19. rue non- 
vet, a frappé d'un coup de couteau à la nuque le 
nommé Auguste Palatin, Agé de trente-neurans, 
journalier, demeurant à Aubervilliers. 

La victime a été transportée d'urgence à l'hô- 
pital Lariboisière. 

Quant au coupable, if a été arrêté et mis à la 
disposition de M. Rajaud, commissaire de police 
du quartier du Pout-de^FIandre. 

Une Chute mortelle 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures, 
un journalier nommé Louis Favre, âgé de vingt- 
huit ans, demeurant rue des Poissonniers, se 
trouvait sur les talus des fortifications, près de 
la porte de Cligaancourt, lorsque se sentant fa- 
tigué, il eut l'imprudence de s'asseoir sur la 
bordure en pierre des talus, tes jambes pen- 
dantes dans le vide. 

Le malheureux, pris soudain d'un étourdisse- 
ment, tomba dans le vide. 

Plusieurs employés d'octroi, témoins de l'acci- 
dent, se portèrent au secours de l'infortuné 
journalier qui était resté étendu sans mouve- 
ment sur l'herbe du fossé. 

Transporté dans une pharmacie, on constata 
que Louis Favre avait eu le crâne fracturé et 
une voiture des ambulances urbaines le condui- 
ait à l'hôpital Bichat. 

Mais tous les soins sont demeurés inutiles, car 
la victime a rendu le dernier soupir deux heures 
après son admission à l'hôpital. 

M. Carpin, commissaire de police, procédé 
aux constatations d'usage. 

Imprudence fatale 

Un grave accident s'est produit hier soir vers 
dix heures, à la gare du f'oint-du-Jour, sur la 
ligne de ceinture. 

Une dame Etéonore Blanc, âgée de vingt-trois 
ans, demeurant avenue de Versailles, vou- 
lant descendre d'un train encore en marche, est 
tombée sur le quai et s'est fracturé les jambes. 
M. Nachon, commissaire de police, a tatt trans- 
porterà l'hôpital Boucicaut la blessée, dont l'état 
est inquiétant. 

♦ Au cours de la représentation d'hier soir, 
à l'Hippodrome, une spectatrice, Mme Van Rot- 
tiem, âgé* de quarante ans, demeurant 74, rue 
Myrna s'est tout à coup affaissée dans une 
La malheureuse fut aussitôt transportée dans 
le poste de secours de rétablissement, mais tous 
les soins dont elle fut l'objet demeurèrent inu- 
tiles, car elle ne tarda pas à rendre le dernier 
soupir. 

La mort doit être attribuée à la rupture d'un 
anévrisme. 

Après avoir procédé aux constatations d'usage, 
M. Carpin, commissaire de police, a tait trans- 
porter le cadavre au domicile de la défunte. 
•»** Dans la matinée d'hier, vers onze heures, 
M. Jean Huchou, âgé de quarante-quatre ana, 
demeurant 78, boulevard Diderot, traversait la 
rue Saint-Antoine à la hauteur le la statue 
de Beaumarchais lorsque survint une voiture de 
la rompngnie du gaz lancée à vive allure, qui le 
renversa et dont les roues lui passèrent sur le 
corps.. 

Transporté immédiatement dans une pharma- 
cie voisine, le malheureux est mort presque im- 
médiatement. 

Le conducteur fin véhicule a été mis à la dis- 
position de -Ni. Borde, commissaire de plice, qui 
a procédé à son interrogatoire après avoir fait 
transporter le cadavre au domicile du défunt. 
Nouvelles Galerie* 

A LA MÉNAGÈRE 
20, boulevard Bonne-Nouvelle, 20, Paris 
DEMAIN JEU CI 

Ctlapeaux de soleil. 

Costumes de bains de mer. 

hteubles et artictes de jardin et de plage. 
TIRAGE DES OBLIGATION LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 7* tirage 
des obligations à rembourser pour l'Emprunt 
contracté par la Ville de Paris en 1SU8. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne 50.000 francs. 

Les numéros 225,GG(J 3G0,4&$ 
K)i,ï28 gagnent chacun 10,000 franco. 

Les numéros W.775 3M.007 
(£>:M<"6 gagnent chacun 5.<XX> francs. 

Les quarante numéros suivants gagnent cha- 
cun I.ûijO franes 

5S.560 1" (V,r. 288.100 i 
17v ss^ CIO 170 
3;);) on (S* 018 
ft) 688 au. 371 <W8 .S93 
238 m 
irs2 «x; as 007 r>*« .tos 668 635 
4ff< 067 58ti.7R5 677 !K>9 
i^SO.839 5ity.l70 6i<» 252 

L'OCULISTE AMÉRICAIN 
La fille de Mme Heurtaux, 181, avenue de Cli- 
chy. atteir' ans de kératite ulréreuse, 
maladie i nrable, avait perdu la vue dc 
l'œil ga«KL: itfrait beaucoup. Soignée de 
tous côtés sans résultat, elle vicnt de guérir 
grâce aux remèdes vigétaux du savant oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAGES DU 5 JUIN 1900 

Obligatiùas communales soo francs î G0 0/0 Ulï 
Le numéro 952,7i;s gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
5.000 franes 

17 OU | 96.108 I 162.712 1 248 | 54'i 
Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

50 135 252. 2M 461 M8 
733 469 
363 232 900716 
162 570 386686 Mi 093 
822.146 
4H 588 on 
178 199 4t6.781 857 962 556 
216 539 452 748 634 iOô S>Vi 204 i>77 075 
696 198 873 905 

Le uuméro gagne francs. 
Le numéro 633,501 gagne francs. 

Les six numéros suivants gagnent chacun 

239,428 

Les quarante-riuq numéros suivante gagnent 
chacun francs 

19919 6?W 881 
"'̃'9!B 8» 09R 
Si 343 W! 0i5 
836 i: .<7Ï7 
Se» m «S* m *&3.&»7 
SK.98! 
5T8.T74 W7.458 
439 366 &£ 823 
Obligations communales *O0 jr. s 6ff> I8H 
Le numéro 603.98? gagne !i» -c». 
Le numéro gajme t< 
Le numéro gagne 5. i, 
Les vingt numéros suivants g-ufaent chacun 
t.GOO francs 

358 888 448 184 7S2 151 %ï.4Sô 
t i.894 5t6 I 7«i> (*>4 
Obligations communales iM francs 60 0/O itit 
Le numéro 3&t53 gagne lKioou fr*n«. 
Le numéro 149.438 n»gne 5,uoo franc*. 

Les vine &ihb4n» «uivaata gagnent ehaeuc 
francs 

J 55.606 317 12i» 44S 504 
33 I 101 940 «S 5m 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORHBSPONOANT» PART1CCUBM) 
Mardi, 5 Juin. 

Cherbourg. Les ouvriers travaillant a l'ex- 
traction du sable dans la grève due Giitteiïuro 
ont mis à jour un squelette d'homme. Ce sque- 
lette a été trouvé en un endroit coniplètenu-nt à 
sec, assez éloigné de la riva, par conséquent en 
un endroit que la mm- ne baisme pas elle n'a 
donc pu rejeter ni ensabler to-endavre. Peut-Ctre 
se trouve-t-on en pi-ts<juc« d'uu crime. 
Féeamp. Ce matin, vers sept heures, un 
nomma! Félix Megaauti, Agé de trente-huit ans, 
ouvrier bourrelier, originaire «rHrtbeieur. a été 
trouvé noyé dans le bassiu d'iier.guy. On croit 
à un accident, 

AUTOUR DE PARIS 
Nenilly-sur-SBine. M. Tonsilin, domeu- 
1\ trouvé hior matin, sur les burds de la Seine, 
à l'angle du boulevard Bourdon, un gilet et un 
veston dans les poches desifuels se trouvaient 
un titre de rente de 500 franes au nom de Léon 
Bretey et une lettre dans laqueU» W j>rt«it sa 
tamille de ne pas reenercher les causes de son 
suicide. 

Malgré toutes les recherches, le corps u'a pas 
été retrouve. 

Asnléres. Unç vf-olente miHsinn ;1 Eu liru 
hier soir 

par M. Cl 

vin»; rue du Tleuwvtl, iL 
crâne fracture et uiu: >unbe c été 
transporté » son domicile dans un 
CUvky. ,n< 
Agée de vingt ois- 
iiM-i .ui> ri jrme du 
haut du pont, a l'île des Havag.>ur«. 
Un jeune homme de dix-neuf ••.né, M. Henri 
Mon, Semeur.' ̃ .u-in. s,; j- 

l'eau et put r;r ,i herge 1 

Elle n été transportée à son domicile dans un 
état alarmant. 

PiUohux. Un jeune g.irçon de douze ans, 
Maurice Leblanc, demeurant boulevard Hinhard- 
Wallaetî, s'amusait hier après-midi à courir sur 
te parapet du pout. 

Le malheureux ne tarda pas à tomber dans ta 
Seine; malgré toutes Iva recherches, te corps 
n'a pu être retrouvé. 

l/e Saint-Denis Oos mariniers qui dé- 
chargeaient à la pointe d'Epintiy un bateau 
rempli de fumier j* ont trouvé nier malin le 
cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe mas- 
culin. 

M. n'nomme, commissaire de police, a fait 
transporter le petit cadavre à la morgue et a 
ouvert une en'juvtc. 

PlnineS.iinL-Denis. Au rotirs «le l'.tvant- 
̃.( à < uups 
de revolver rue du Landy. .a niter- 
vinr»"i i. >•"<• !•̃.•• rentre 
lit I :ix, sans 
les ((. 

Il leur u^ptioa oiihuiU une ruàibuuce déses- 
pérée. 

Néanmoins il fui maîtrisé ̃ •• • ̃'•̃ devant 
M D'Homme, coinmissairo Il' ;ui i a en- 
voyé au dépdt. C'est uu noni- t jjs Uiaus, 
Hgô de vingt quatre ané. 

Attbpr\'i1lior?s. I.r-s nçf nts ont îTret^ hier 
son-. u ils 
coii" cet 
bien vite raconnu. 

dît un 
viî'.gf QUI étai 'un arrêt 
d'ex; -ouru à î.i .udttvcde 
mtUiu; u a L"lé envoyé au ul^uu 

Satnt-Mnudo Un jeune homme, Gabriel 
du bois do Yinccnncs, pour dénicher des ni- 
seaux, quand la branche sur laquelle il se trou- 
vait se rompit. 

Dans sa chute, l'imprudent s'est brisé te bras 
droit et s'est fait dr graves lésions interne», 
qui ont exigé son transport à UiûpiUl Saiut- 
Ântoine. 

Ivrx. Un enfant de dix ans, Lucie» Cbauquet, 
jouait hier après-midi vere cinq heures devant 
la demeure de ses parents, 41, rue de Seine, 
lorsqu'il fut renverse par un cabriolet que con- 
duisait M. Graindorge, cultivateur. 

Relevé sans connaissance, le pauvre petit, qui 
avait la clavicule droite fracturée, i été trans- 
porté chez ses parents. 

Meulatt. L'incendie dont nous avons parlé 
et qui a éclaté avant-hier chezM.rnc Pierre, a été. 
occasionné par la foudre qui, malheureusement, j 
a fait une victime. 

Un journalier M. Juatin Viallard. âgé de 
soixante et onze ans, domicilié dans le voisinage, 

a reçu, une commotion du fluide électrique tellè- 
meal violeute q.ue le vieUiai-dest tombe en syn- 
ftla'Kré !i ontété prodigua*, 
le raàih' :;ier après-midi. 
itHBtr^ !aré, 
hier ma' ur iL 
teiBt-OIxr ̃ '•' Malgré t.* rapidité des B»- 
ra>ors le i mt le bâttment prtaejpai Jto 
ii»m«ut>!i intupé par trois le»e»l*i«». tfim.. 
i Ga*«e, Mena et orne. dont le mobilier n'était 
pas assuré. 

Les purtm sWv ,-mo franp» envirot 
On ignore tee caus irendîe. 

Olttstinm etettirritms. Teint ftstt, S»ntê oarfslH 
PURGATIF GERAUDEL 
fcBswn n fwt 0kA riji» mi <n*i tmmt int tt 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 juin. 

LOmîemain de ("otix innr<! de f?'e !c!i,if>m«lB 
de plus 
q« • et. 
par ur Ff cour*. 11 p»- 
r;tî! m encore operôr 
que: t .i moins volontaires 
sur dive; dation, Ainsi, le Rio 
qui finis :̃ a touché aiijouc- 
Du roste, il fau. '.09- 
drt>.s et da Bùrlin 
qu<! la nôtre. 

Le 3 c!ft»ur* h 101 en moins-vaine de 
10 centimes -̃:̃ ̃ 

L'Italie!! iimesàî»5». 

11 m LK\:i- «.près avoir coté 73 35, 
'-•̃̃ de cr<*<fit son! sans changemeats 
appi-eini) es. 

Les valeurs in.ii sont rfnéraîement 
n f,.nii,.< • iTs- «agne 7 fr. ta 
̃i'iiliH cote 34S, la Cora- 

yleue 139, la Huelva 
ïi :•<.», etc. 

Lii.-> ventes de Londres, provoquera par l'étal 
gén.'i-»' <" >̃>̃ ,1. -.i.t i,.« Mfn«s <ror. 
"•<">̃ n_st nandà 
swi 

COUHS UE CLOTURE 

Turc D 
lUIieo Qj ;ô Banu. Ottomane &tS 
Extérieure 10 Hio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

On nous écrit de ubli?e or- 
dinaire de la Un Muiin* 
COUlmni' I imiti./t r.m |g jMJ 
ma' i le 
roni; .urae 
assesseur \1 i. 1 

Le rappnrl .h; ̃̃- de» 
censeurs ;ri)U.^ ,,uu «.u au 
déoenn 

Les a<ii, irs et ceusours sortants ont 
avoir annoncé T'établi_ 
;l'un câble aérien pour 
minerai, rend complu >4'une visite qui a été raite 
a la mine par une délégation 
et <! i!-s, et (iéi 'Il «t 
prc les luiM hies' 
qui i.Eiuuuriil de. coin. ,,ii'ùtion 
d'un diviilenile pour IV 

Le compte rendu de n envoyé 
sur demande adressée au comité d« direction, à 
Paris, 4, rue de Sére. 

Hnm|ue national9 d'Haïti a enea«#éï pour 
•̃rvicc de reo»pniii» d'Haiti iSSX>, depuis le 
̃Jï FT. 150 (KO 
I.' leurs se 

moi.iUn.-uL ,1 Pr. 2 *80 flOO 
Soit au total F. 8 (>»i <m 

Lo paiement du coupon au .'JOjuin prochain 
nécessite seulement t 450 000 franc». 

ALIMENT COMPLET 
MAXIM. QROULT FILS AIN. 

ANALYSE OFFICmUJE 

L'AUMENT COMPLET d. Muln* CfiOULI FH» «M 
« nt, i poiiit éttl. T toi» plut rieht tu» I* Itlt. » (bu 
« plu» ou» le phi, 2 fou plut nu» it ritnét rnM», 
m pnr,c-on *tbtimtnol4*t uttMitUumnt nttnuft, 
• tout d'cnt'ft» rtittil*. 

fmunOM. a, Imy, -«blanc, nili-tmuit 

VOULEZ-VOUS 

Un 
et 
En 

B' B- Nouv<;Ilc.4o. Priï Maroq., «.»». Vr»u mue, 
*•*», lè.Va, 3.4G>. Gros Bom<akdïi., tauncur, Lyon. 
LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE MARCELLESI 

C'est Samedi soir que née dnvant la 
cour d'asaiseg de la Coi jramaUque ai- 
faire dont les-' 
un nuuceau Ce u est point pourtant 
comme dants 1. i ne nouvelle de Colomba, 
l'amaur filial, maie une rnittérablc qucslioo d'in- 
lérêl qui amena ta terrible fusillade du 18 mars 
131M). 

A cette date, le nom m- que* Marcei- 
les! et ses deux tlls, fra; Juan, igéa rw- 
1 pectivement de dix-neuf et de seize and, '|Uit- 
'1 talent Vignalella, où ils avoient i'j«sé la jour- 
née pour rentrer chez <̃ 

Toux trois, le fusil en irchaieot 
à ta file indienne, le jj né dune 

