SÎI peu prés à leur ulveau précèdent, l'ancien à A et le nouveau à l0 4 Intérieur est très bien tenu à 75; on sait que tes porteurs étraneN n'ont qu'à dépijstr leurs titres pour obtenir lies rertifleats qui les exemptent de 1 impôt russe mit le rtvena

Le Portugal a varié de2575à 40:le4<¥O

Hiéwliriii en presque immobile

Ttat de bruits ont couru sur de vaste8 projeta nanciers en préparation dans tous les coins du

Inonde. Chine, Brésil. Asie-Mineure, Italie

Russie, République Argentine, que sais- je encore T que l'attention a Uni par se reporter sur les établissements de crédit. les premiers intéressés dans ces grandes opérations si le peu de consistance de ces rumeurs n'a pas permis de conserver les plus hauts cours atteints, les deux plus activée de ces Sociétés, la Banque de Paris et le Crédit Lyonnais ont néanmoins réalisé jTaswei notables progrès à et respecit'ment

La Société Générale est calme, à son habitude lA 615, ainsi que le Comptoir d'Escompte, à rassemblée de ce dernier établisse ment a eu lieu samedi matgré l 'augmentation du capital, le dividende a pu être maintenu au même chiffres que l'année dernière, c'est-à-dire à

Les fêtes de Pâques ont donné lieu, cette anIDée plus encore peut-être que d'habitude, un mouvement considérable de voyageurs aussi les recettes des six grands réseaux de chemins de er, pour la semaine du 9 au 15 avril, ont-elles laisse une forte plus-value de 2,062,000 francs, ce qui réduit a francs la diminution tatate depuis le commencement de l'exercice. Voici le fil- 162. -Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAIN LNÉOIT

DEUXIÈME PARTM

BATARDS

XLI (suite

L'adieu

II Avait pn apprécier la droiture, les délicatesses et la vaillance de cette nature d'élite prompte aux emportements généreux et aux dévouements désintéressés

Lorsque les mariés sortirent.de l'église. une simple voiture de louage venue de la ville la plus voisine et attelée de deux maigres chevaux était arrêtée à l'entrée du cimetière

Elle venait prendre un voyageur pour l'emporter au chemin de fur

Le coeur de Rose se serra

Marie-Madeleine, malgré son bonheur, se eentit des larmes plein les yeux

La tante Colombe eut un frisson involontaire

L'heure de la séparation avait sonné

Vainement elles essayèrent de le retenir

Vainement la baronne de Prayssac joignit es supplications à celles de sa fille

Pierre Broudin monta rapidement en voiture pour échapper à la poignante émotion qui le secouait jusqu'au fond de son être

Et comme toutes lcs mains se tendaient vers lui, il murmura en pressant son vieux père, Rose et Marie-Madeleine dans une dernière étreinte

Je reviendrai

LES JEUNES VIEILLARDS lorsqu'un homme a atteint soixante-trois ans on dit qu'il est arriv6 à l'apogée de son existence. C'est-à-dire qu'il a atteint le sominet de la colline de la vie et qu'à partir de tG point la descente devient de plus en plus rapide au fur et à mesure que 1 on approche du grand et terrible but la mort. On suppose que les forces physiques et mentales di minuent rapidement et infailliblement à partir de cette époque de la vie. Il est certain que dans la plupart des cas cette présomption est parfaitement justifiée. Néanmoins il est bien hasardeux d émettre des théories sur ce que seront les sentiments d'un homme à telle ou telle phase de son existence c'est-à-dire à partir de la naissance jusqu'à sa mort. Lorsceux qui sont atteints d'une maladie de ta peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillibla de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes prOconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

I M J K I demander U BOURSE et de LA BispE rue de Provence, Pans

EtO'E lUTIONftU D'AGRICULTURE DE SRISNIM

VENTE dTBÉLIERS

Le lundi 20 mai 1901, à deux heures de relevée seront vendus, à l'Ecole nationale d'agriculture de Grignon, près Neauphle-le-Chateau (Seine-etOise), station de Plaisir-Grignon, ligne de Gran ville (chemins de fer de l'Ouest), des Béliers Dishley, des Béliets Dishlev-Mé.rinos et des Béliors

Southdown provenant de la bergerie de l'Ecole

Nota. Départ de Paris pour Grignon gare

Montparnasse, à 8 h. 35 du matin

AHNfiE j4jfc^&\ I 1^ par AN hibutiM twrtM Valeur ^S^WS^JWtMi \m Tirages

JOURNAl. FINANCIER HCBOOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

Pai me t votre cqswmso . il ont. hnUut de I UGUE J VIOMERCKS.. NIMES lardl mdÊftn , boutons, démêogiaiscnt et tcute les le icanqtt M4rauu)nti M.PASSERlEUX. S.r.< Ftiirtt.B aia

BéfUk Fari c tiQlRAND Pk–. Roe LnUratu

Officiers Ministériels

VENTE an Palais, le mai t9M, heures

SIAIOlfil I.UlEiO Lonis-BUnc

Mise Il prix. 8.000 ttinc

Mise Il prix, 6.000 francs

S'aaressK-r lA. ;\1- marquis, >tou&, 90, ™c noyale t Paris, et Pierre, notaire à Meudon

VENTE en l'étude do M^ Duval. notaire, à Sotteville-les-Roueu îSeine-Inférieure), le 13 mai trot h î he.ur

PROPRIÉTÉ A

Seint-lDfenear rue de Paria

Mise à prix 6,000 frases

S'adresser à M4 Raynald. avoué à Paris, 7, rue d"Eagbiea et à M' Duval, notaire, à Sotteville

VENTE au Palais, le 15 mai à 2 h., d'un

XV arrondissement

Um k prix 40.0oQ fr. Revenu net 8,7<M fr

S'adresser à M" Pvssion. avoué & Paris, rue de

Rivoli, 53. et à M' Thomas, avoué cet- par M Mgnon, not. à Paris détail par Compagnie des résultats obtenus depuis le janvier

Recettes du Différent ar c b pb

RESEAU t" janv. au ts avril riode correspondante

Lyon

Nord. 5C.86i

Ouest 41. (et

Orléans

Est

Midi

Les bas cours auxquels sont tombées les actions commencent à attirer les achats du porte feuille, mais ceux-ci ne sont pas encore assez nombreux pour amener un relèvement sensible de ces grandes valeurs. Le Lyon est à au lieu de 1745, le Nord, a 2i90, en progrès de 5 fr l'Est presque sans changement à l'Orléans iL plus faible de 10 fr., etc

Les obligation? 3 0/0 des chemins de fer de la Camargue restent à 432, sensiblement audessous des titres analogues des grandes Com pagnies qui n'offrent cependant pas de meilleures garanties

A l'exception du Nord de l'Espagne, qui reste assez bien tenu à les chemins espagnols n'ont pu résister a l'élévation du change: les

Andalous ont fléchi et le Saragosse a

Le Métropolitain vient de publier les comptes de l'exercice 1900 le bénéfice net, défalcation faite de la redevance payée à la Ville, s'est élevé à 967,000 francs pour une période de cinq mois et demi d'exploitation; cette somme permet de proposer un dividende de 7 fr. 50 par action ancienne dg 250 franes ce résultant est, en somme assez satisfaisant, mais il est loin de justifier la brusque hausse de ces temps derniers, car il faut

Quelques années se sont passées depuis ces événements

Le vieux Broudin est allé rejoindre sa femme dans le pittoresque cimetière de Blanchelande

Il s'est éteint doucement dans sa maison de la Butte-aux-Roches restaurée et devenue es qu'elle était deux ou trois siècles plus tôt, un admirable manoir

Rosé habite Blanchelande, mais elle cultive son ancienne ferme avec le concours du beau Maurice , devenu un agriculteur modèle

C'est parfois un luxe onéreux, mais les moyens de ces deux agronomes sont à la hauteur de leurs entreprises

Le vicomte Gaston de Rieux a survécu à sa blessure qui ne manquait pas d'une certaine gravité

Refroidt par cette sévère leçon, Il s'est rangé et vit à Paris, en garçon, des débris de sa fortune et d'une rente assez forte que sa tante de Pleyber a consenti à lui assurer à la prière de Mnrie-Madelnine

Mais elle lui a interdit sa maison jusqu'au jour, incertain encore, où il aura prouvé sa conversion à de meilleurs sentiments par une persévérance de quelques années dans le droit chemin

Ce jour viendra-t-il

Il serait peut-être téméraire de l'affirmer

Il va assez souvent rendre visite iL son indulgente amie de Fuissey, toujours alerte et vive, qui lui dit malicieusement

Hé! si vous aviez su! Vous avez joliment raté votre fortune, vous, l'homme aux grands mariages

C'est surtout de cette erreur qu'il se montre inconsolable

Chadois, le brave cocher et son excellent petit cheval, Cadet, cause du salut de Marieque l'on applique les chiffres aux années ils n'ont alors pas plus de signification que lorsqu'on les applique à la peinture ou à la poé sie. La vie n'est pas un mécanisme qui est mis en mouvement par une pièce d'horlogerie quelconque; elle ne se mesure pas non plus comme le temps que mesure un almanach, mais bien par la force vitale oui se cache dans le plus profond de notre être

Combien ne rencontre-t-on pas en France d'hommes entre soixante et soixante-quinze ans jouissant, pour ainsi dire, d'une seconde adolescence; car, voyez-les marcher; ils ont le pas élastique de la jeunesse. Laissez-moi maintenant vous présenter un membre de cette enviable fraternité M. François Sir, de

Redon (Ille-et-Vilaine), qui exerce la profesUNE CURIEUSE STATISTIQUE

Le bulletin officiel que publie en ce moment

L'Institut National de la Surdité est un triomphe pour la science française. La statistique périodique des dernièresguérisons est particulièrement intéressante, car elle démontre que les applications de l'Audiphonc invisible Bernard sont sou veraines dans toes les cas de surdité et que l'appareil électrique rend l'ouïe naturelle aux sourds dans un temps extrêmement court

Voici du reste la proportion pour les derniers résultats acquis

GUÉRISONS CONSTATÉES 3Q

Sujets atteints de surdité

Avec bourdonnement

Avec écoulements

Fnfants sourds

Vieillards sourds et durs d'oreilles

Surdités accidentelles

U

Si éloquente que soit cette statistique, l'impression qu'elle produit ne peut égaler celle de la lecture du Bulletin officiel, qui publie des pages entières de guérisons plus remarquables les unes que les autres. Aussi tous les lecteurs seront-ils heureux d'apprendre qu'une distribution crufît tc dr W ffaTragc a tieu tous les matins, en mètne temps que la consultation du docteur

Ceux qui ne l'auraient pas encore reçu doivent écrire au Directeur de litislilut National de la

Surdité, 7, rue de Londres, à Paris, en avant soin d'tndtqacr leur fige et de signaler l'origine de la surdité et toutes ses phases; ils recevront aussitôt. sans aucun frais, le Bulletin officiel ainsi que le journal la Médecine des Sens qui expose, srientifiquement. l'action de l'Audiphone Bernard et son pouvoir curatif

IOUS US DIMANCHES Bal ni OiMawnuMi •̃̃ tans !• anrwos ae fMta. EHVo1 DIUTUIT 'll NUMERO SPECIMEN

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai

PARIS r. Chaudron, n" et et r. Chàteaa-Laadoa, n

Contenance m. 75 environ

Revenu net s. bail francs

Mise à prix 151,7X5 franc

S'adres. à M' IIavnaud, avoué, 7, rue d'Enghien

M- Dupla.v, avoué, rue Saint-Lazare

M. Moreau, architecte, r. du fg-Poigaonnière

VENTE ao Palais de Justice à Paria, le mai a deux heures

DÔTEL A PARIS, RUE

Contenance, met 70,- Revenu, fr

Mise 4 prix. francs

S'adresser pour les renseignements à M ÏUtsaud, avoué, à Paris, 7, rue d'Enghien; M' Goi ra! d, avoué; M AuBaox, notaire, au greffe du tribunal civil et sur les lieux et M. n. br

JlillïjUil M. à D.70,000.Aadj.eo 1 lots.! ench. Ch n. Pans, Uraai.M-LiNDET etLBGAr,62,r.St-Lazare

FlOPR IÎÈTÉ. r. Folie-Méricourt, IM;649in R. br i5 f r. Mise à px 150.0QO f. A adj. s.1 ench Ch noL Paris, 2t mai.M' DALCHa,oot^7.q.Tournelle p.a ,(XO fr.A adj.s.l ench.Ch n.not-Parïs.21 mai

M' Coibcik , notaire à Paris, ï, rue de Cbotsoul de remarquer qu'aucun prélèvement n a été opéré au profit des amortissements ceux-ci, d'après les statuts, ne doivent en effet commencer que lorsque les trois premières sections seront en exploitation. Auss!, non seulement les actions n'ont pas accentué leur mouvement en avant mais elles ont fléchi un moment de 665 à &a pour se relever finalement à K

Les autres valeurs de traction ont été irrégulièree, sans grande animation. En fin de semaine la Thomson gagne quelques points à tandis que la Compagnie Générale de Traction est un peu plus laurde à IL)-9. L'Est Parisian se maintient à 360 rappelons que l'établissement des lignes & été garanti par la Compagnie Induîtrielle de Traction pour la France et 1 Etranger et que les frais occasionnés par les moditlcations que l'on pourrait apporter au système primitif ne seraient pas à la charge de l'Est Parisien

Soutenu par ses bonnes recettes, qui dépassent déjà de fr. celles de ta période carrespondante de 1 année dernière, le Suez gagne entore quelques points à

Les Omnibus sont fermes à tandis que la

Compagnie Parisienne du Gaz recule de nouveaude 930 à 915; on doute qu'un accord puisse inter venir avec la Ville avant fa fin de la concession

Malgré la fermeté du cuivre, le Rio a fléchi de à A la suite d'offres répétées de NewYork quant a la Sosnowiee elle conserve la totalité de sa reprise à

Nous avons annoncé que les recettes des Forces motrices du Rhône pendant les trois premiers mois de cette année se sont élevées à fr contre seulement pour le premier trimestre de 1900; malgré ces brillants réeultats, les cours sont restés stationnaires à

Madeleine, sont entrés à son service et filent des jours tissés d'or et de soie

La respectable madame Odelet, après une éclipse de quelques jours, à la suite du scandale de Saint-Roch, a tenu tète à l'orage et repris ses habitudes en se faisant passer auprès de ses admirateurs pour une victime innocente de la folie d'une ingrate pauvresse

Oui, ma chère, croyez-vous que cette malheureuse osait m'accuser

Comme si une existence si bien remplie n'eût pas dû la mettre à l'abri des calomnies et de la malice des gens mal intentionnés

Elle n'a pas changé

Son visage reste le même, pétri par un divin artiste comme le masque le plus parfait de l'hypocrisie qui est- éternelle

Vous trouverez toujours Coquenard à son agence de la place de la Bourse

Vous pouvez l'y voir chaque jour, à moins qu'il ne roule en chemin de fer, éveillé comme un lézard au lever du soleil, joyeux bon enfant, s'agitant sans relâche entre ses téléphones, ses appareils de télégraphie ou ses acoustiques, causant avec l'un, correspondant avec l'autre, empilant des papiers et brassant des affaires

De temps en temps, il expédie à son ami

Turner, à l'autre bout du monde, quelque télégramme de deux mots

Comment va

C'est un sourire du pays qui arrive à

Melbourne dans la modeste maison de ce généreux possesseur de tant de millions

Pierre Broudin n'a pas encore tenu sa promesse

Il n'est pas revenu en France

Qu'y ferait-il

Sa pensée s'y réporte à chaque Instant et alors il revoit sa fille adorée dont le portrait en pied occupe un panneau de son cabinet de travail, entourée de deux enfants tout jeunes sion de fabricant de sabots. C'est un beau vieillard de soixante-dix ans, bien droit et bien vert qui, dit-on, ne parait pas son âge

Nul, mieux que lui, ne s'entend a confectionner ces chaussures si gracieuses aux pieds des jeunes bretonnes. Il y a quatre ans environ cet homme si robuste actuellement était alors faible comme un enfant. Voici comme il raconte sa maladie et sa guérison

J'avais écrivait-il, un asthme qui m'étouffait littéralement. Je toussais sans cesse. Le médecin que je consultai reconnut un asthme accompagn6 d'un catarrhe. Je passais mes nuits en proie d'affreuses quintes de toux et des suffocations terribles. Je ne mangeais presque plus et l'estomac me faiOFFRE r 3É5O:EA:L :E

Par un Traité passé, la Sotnjrri Autistiqdi H Portraits fers il tout ? j

Lecteur et Abonné de ce Journal nn PORTRAIT Artistique, graudeur natureile de 35x4? cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à et parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta S avec cette annonce détacfcée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Hua de Stint

Pefersiou/f Pari . Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquïrkt t'engage formellement à payer la somma de MILLE Franc un > j hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique Dit Portraits m fait pu ce Portrait fratuitunant dans un délai de un mois

M. La prtviHce et hénéflciettt le cette effï-e

JF'jEc.jaLjxrog

SiïïsCHAUSSURES. SICTdIXVT£S, lit tous O:>J U men: il-avjQC PARIS-BAHLIE les . il fRIX XJERES. Grands Kaaaaics des O-A.X.3Bg IK:a> VOLTAIRE. 6< . PI .cm Voit air par PABili ùi Ukauciii. -Il ronseipsa impartialement sur tiutce Ici valeurs de Bonne; lnnfa

Un mots d'essai gratis sur deroasde ffricchi . 30, Rw Drouot, FAHI

Il LE n" "all ̃ r m ̃̃•#̃̃ dM capitaux 1 nuu Siau aociAi. 18. Bue L AYtTTt. Paius

Un Xlonaitnr irti rirh pr îe ctpècea, demande

Bcrire V. 1S7. bi;r<-fcn 7,Parie

Lot5ie1.0oof.lOOLotsd:5oof 5CoLots:!ifJof

Soit 652 lots ) iur 350.000 (rares, lavables eo argent

Tirage irrévocable 31 MEal X9O

Mise en vente des derniers billet:: a 1 Ir. l'a

Pour rwevoir à domicile adresser mardat povte

KM. PRÉVOST t PERROT, 32, Baur1 SJ-Mtchel, PARIS avec euvel. affranchis portant adresse pour retour

Vente au Palais, il. Paris, le mercredi 15 mai à deux heures de relevée EN DEUX LOTS

LOT CHATEAU DE SAUT-GILLES etdependances, près deChàteaudun, 'Eure-et-Loir

Superficie 7 h. a. 87c. avec PIECES de TERRE détachées, libre de location. Iiiti prix: 45,000 fr

LOT: raoPSIÏTJB comprenant o pnUB DE LA jo nAlÎ! DES MVERT r rtiIlMc PAVl .RE DUliS D'ECOSSE de la Pavière et des Prettes. situés communede

Fnz>é, arrondissement de Nogent-le-Rotrou

Superficie hect. ares 30 cent

Ilev. uetS.OOJ fr. environ ise prix U0,000 francs

S adresser

M- Berton, avoué, rue d'Anjou, Migxo taire Frazé. et sur les lieux p' visiteravec permis

VENTE au Palais, i Paris. le mai à deux heures

TROIS PARIS

Rue Pierrt-Lescot. 7. Revenu brut Mise prix et de l'Arbre-Sec. i

Roe de Trévlae, la Non louée K

Traitées depuis longtemps au comptant, les

Usines de Briansk viennent <J;Mre admises aux négociations à terme; elles s'inscrivent à

Les 6 et 7 mai aura lieu, par les soins de la Société Générale, rémission de actions nou velles de roubles de cette Société, offertes au public à fr. le produit de cette émission est destiné à transformer et à agrandir les établissemenis d'Ekaterinoslaw et de Biejitxa. Tout d'abord fondées pour transformer les vieux rails en fer et fabriquer des accessoires de voie, les usines de Driansk en sont arrivées peu à peu, à exploiter d'immenses gisements de minerai de fer et de manganèse, et à posséder à Biejitza et à Ekaterinoslaw deux centres métallurgiques occupant près de dix-huit mille ouvriers. Elles produisant des fontes manganésées, des fontes de moulage, de l'acier Bessemer, du fer, des toles et des rails, les essieux, les wagons, les locomotives, les chaudières, les machines, et le matériel d'artillerie

La Kertch, qui restait francs, est montre à Cette Société est appelée à bénéficier une des premières de tous les arrangements qui pourront être pris en faveur des établissements métallurgiques russes

La Spies Petroleum se retrouve à terme et au comptant la production actuelle de la compagnie, sans tenir compte du rendement des fontaines jaillissantes dont la durée est variable atteint 260 milliuns de kilogrammes par an sur cette hase de production, qui est un minimum assuré, on peut calculer le dividende à 4 fr par action, ce qui. au cours actuel, représente un revenu de 12 O/O; mais il faut ajouter qu'à à partir du mois d'août prochain, le nombre des puits en fonctionnement sera porté de 15 à ce qui permettra d'augmenter considérablement la production et par conséquent tes bénéfices un fils et une tllle. tantôt se promenant au bras de son mari dans le parc d'Armel et de

Pleyber où ils vont tenir compagnie à la bonne comtesse, avec une affection exempte d'intérêt puisqu'ils l'ont contrainte à réserver ses biens pour son indigne neveu ou ses vieux serviteurs, tantôt dans les terres des

Prayssac qui les ont adoptés et dont ils font la joie, tantôt à Blancaelande ou à l'hôtel de la rue des Saints-Pères que le marquis leur a abandonné, tantôt enfin à la petite villa de la tante Colombe qui la déserte le plus souvent pour demeurer auprès de sa chère Rosé

Elles parlent de l'absent et le plaignent dans toute la sincérité de leur âme

Mais elles font ce qu'elles peuvent pour adoucir son exil

Il ne se passe pas de semaines qu'elles ne lui expédient un journal de nouvelles qui toutes sont heureuses et consolantes

Le beau Maurice lui-même, transformé par le voisinage de braves gens, est devenu un autre homme, plein de douceur et de générosité

M. Turner a fait le bonheur des autres mais pour lui l'expiation n'aura pas de fiu

Elle ne cessera qu'avec sa vie il s'est volontairement condamné

Si quelque chose peut le soutenir et le consoler, c'est la popularité dont il jouit en Aus tralie

Ses affaires s'accroissent de jour en jour, et sa fortune s'arrondirait comme une immense boule de neige s'il ne se faisait un devoir de suivre à la letire les instructions de 1 homme qui fut son bienfaiteur, comme la bonne comtesse de Pleyber fut la bienfaitrice de Marie

Madeleine

Cependant il envoie à sa sœur et à ses enfants, de temps en temps, des sommes consi dérables et souvent il leur fait la surprise de quelqu'une de ces acquisitions qu'un millionsait beaucoup souffrir. Je vous dirai qu'ayant perdu ma mère à la suite d'un asthme, j'étals peu rassur6 aussi, vu mon âge. J'avais essayé différents remèdes, mais aucun n'avait pu me soulager. Un jour je reçus un petit livre. Je le feuilletai machinalement. Une image attira mon attention. Elle représentait un cordonnier mort à sa fenêtre. Je lus l'article qui expliquait la gravure et entre autres choses très intéressantes je fus renseigné sur la nature de mon mal et sur le moyen de le guérir. La brochure contenait en outre plusieurs lettres racontant comment leurs auteurs avaient tous été guéris par un remède extraordinaire la

Tisane américaine des Shakers vendue par

M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord

Je me décidai donc à y avoir recours; c'est

MALADIES NERVEUSES

GténiM oeruute pu l'AnTrÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerve s s et particulièrement de i Epilapsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

Lx brochure contenant le traitement et de nombreux qui en fera la demande à M. FAWif AlF, ai" à LILLE ittii s l'Rae de U Sonj-diére, Bev. brut i .ll.iîolno 8,5G2 fr. 2' r.St Georges, 441. Rev. br f.M. à px 80,0ooet 110,OOOf. A adj.s.l ench.ch not Paris 14 mai. M" LEOAY,not.,82, r. Saint-Lazare i m 29,147 fr

Mise à prix SSO.W) f A adj. ch. not. Paris 7 mai

S'adresser M Poxtana, notaire. 10, rue Royale

PASSAGE Revenu brut

Mise t prix fr. Adj. Ch. not. Paria, 7 mai

S'adresser M' Foctaka, notaire, rue Royale fr. le mètre. A adj. en 24 lots, s. i ench., à Epinay mai. M Bacbrieb, not. à Paris, 68. Ch.-d Antin

MAISON à Paris. rme da Temple, W. Rev. fr

M. à px. fr. CBûBT-LB ROI, 2 propretés r. du Pont, 17: iSiâ m.; 2' ar. de Paris. f j 1561 m

Rev. b. 428&el23T0 f.M. px, 40,0 et 25 ,000 f. A adi eh. uot.. limai. M'Naret, oot.5or. BUemie-Mareel

DATBI covi la R U , m. Libre. Mise A

HVI EL prix f. A adj. sur ench. Ch. not

Paris. mai. M Morue, notaire, 7, rue Laftltte

Dft ADDIÉTÉ r la SarmeUs, irap. da Propre rilUf ttlfe IË C" %£-. Rev. M. à pr. 6.CO0. A adjuger sur t enchère. Ch. cet. de Paris, 7 mai. M

Hvssbkqx, noUire, 383, rue des Pyrénées

Un dividende sera mis arochaioemani en pwment

On sait que l'élévation des tarifs douanier en lion aux Etats-Unis des plaques Pt papiers photographiques Lumière ai répandues dans presque toutes les autres contrées du monde. En crénant dans ces pays mêmes les usines nécessaires, la

Lumière North American O va ouvrir à ces produits des débouchés presque illimités aussi ses actions d'une livre sont-elles recherchées entre et M

Parmi les nouvelles introductions sur le marché de Paris, Il faut signaler également celle des

Pétroles de Moêsi Ilir, qui se sont avancés immédiatement de fr n'après ta notice qui nous est communiquée cette Société vient d'être constituée à Amsterdam au capital de 20 raillions de francs, pour exploiter une concession de pétrole à Sumatra on sait le développement qua pris depuis quel3ues années l'extraction des nuitée minérales dans les Ues dn la Sonde. En ce moment, l'exploitation ae fait à Moêsi Ilir par huit puits de débit constant et régulier, donnant chacun de barils par jour d'huile de qualité excellente. La raffinerie, qui sera installée à Pslembang produira 100. 0X> tonnes de pétrole raftina par jour. Les résultats obtenus par une Société voisine ne laissent aucun doute sur l'avenir réservé a la Moêsi Ilir

Les valeura sud-africaines nnt conservé pendant toute la semaine une attitude très ferme et ont même réalisé de légers progrès ce sent comme d'habitude, les bruits de négociations pacitiques, beaucoup plus que les légers succès remportés par les armes anglaises, qui ont pronaire comme lui peut seul se permettre

Marcel et sa Lemme, fidèles aux leçons de l'oncle, de mûme que Rose et son mari, répandent leurs revenus en bienfaits sur tous ceux qu'ils ont connus, même sur les indignes dont ils ont eu à se plaindre

Nicole Bellou est rentrée dans sa ferme de

Loc-Glénan

Les pêcheurs de la côte, aux environs d'Armel. comme les bûcherons de la Butte-aux

Roches, reçoivent de temps en temps la visite de l'enfant pauvre et charmante qui cou rait pieds nus sur le sable ou les galets de la plage et qu'ils appelaient la petite Bellou

Leurs maisons et leurs barques sont neuves ou soigneusement entretenues, et quand les périls de la mer ont causé quelque désastre elle est toujours là pour le réparer

C'est leur Notre-Dame-de-Bon-Secours

Barotte rencontre souvent dans les chemins celle qu'il appelle encore, lorsqu'il est seul avec elle, mademoiselle Rose

Alors ils causent tous deux à cœur ouvert

Ils parlent des mauvais jours et pour la marquise de Rambert ce sont des souvenirs navrants où pourtant elle se complaît

Un soir du dernier automne, assis auprès d'elle sur un banc, devant la terrasse du

Prieuré, comme elle regardait vaguement l'horizon, les yeux perdus dans les nuages empourprés du couchant, il lui dit, en désignant du doigt le pied d'un hëtre sécu aire

J'étais sous cet arbre dans la nuit du octobre 1874, une date que je n'oublierai jamais. J'ai vu ln sage-femme emporter la fille de mademoiselle Louise. Il faisait noir comme dans un four et les lanternes du coupé m'aveuglaient

Il montra du bout d'une de ses béquilles un massif d'arbustes

Pierre était là, reprit-il. Je l'ai entendu pourquoi le même jour j'en fis acheter un flacon. Dès lea premières cuillerées, la toux diminua. Je pus reposer la nuit sans éprouver ces terribles suffocations qui me laissaient comme mort sur mon lit; bientôt l'amélioration s'accentua, les forces revinrent avec l'appétit. Je n'eus plus de maux d'estomac, je sentais comme une nouvelle vie, et an bout de trois semaines j'étais complètement rétabli. Depuis je n'ai jamais plus eu le moindre retour de mon mal et puis affirmer que e dois la vie à votre merveilleuse Tisane américaine des Shakers. Je vous exprime ici ma sincère reconnaissance et vous engage vivement à publier cette lettre comme témoi gnage irréfutable de l'efficacité d'un remède que tout le monde se plait à proclamer. Franont abxUwwt naialHin par 18 W

IIBRal 1" • • rt ort.;br,.vrl# j, • d.f la Hd qui p-M ètr/porti naît et janr eabs i âipUcer et ns opération T.a Br chu

Il iut^retixii: wr U Htbic ou tt lroL c Ufrnl feorrr ol c nf u btulaft .or. ton >Ms

C CLAVERIE. ir riih le ÎJ

LE CÉLÈBRE

DE8 CHEVEUX fitroas Euvoi tranoo dn sur donoajtds

BSIlfllKS&BM tiiocoi et r C9roir

Bulletin financier iadispeaiuibU tout Spéculateur et doDnar.t un compte rendu très exact de la nhysionomie et de tendances de chaqeewéattce de Hoarwc

Une Lettre hebdomadaire ptrtonntltt it confidentiel sicn l nt les opérations les plus argentés t les plus rructu uses i engager hrin u hnti' U Cowplo Raanciw Inanstrtal A Cm–niai e-i. Hua Ta.itbout, Para

APAIilSlltl>î.nijU.l,Wenv. M. pr. iO.WOfr

Aadj. s. 1 enrh. Ch nof Paris, 21 mai S'ad. à

M' de VriXABTAT, avoué à Mortnin (Maoche), et t

M-PénAHD.n. Pari8,G6,r.Pl -Champs,dép.<le l'ench

ALFORT VILLE 3 PROPRIÉTÉS, rue de ViUeneBve n 115. Revenu I,Wj fr. M. à prix. i.'i/jO'I fr n' Revenu fr. M. à prix: fr n Revenu fr. M. a prix: f. > tr

A adj. 19 mai, th. Et. notaire à Cliircnlo:i

W-; 2' alt. da Jardin-Ançlals, 47S8-; 3 bd d'Aulnsy

M.àj .12.( H), 1 i,5uû et f. A dj. s. t ench

Cli. n. Pans, 21 mai. M GODET, n., 49, r. P'Ecuries

Paris,!1 mal, M'wrvr, not, r. des MaUjonns

LPORT. Pté r. Chabert, 12. Jardin 279 m. M. à p

H3,0oof. Aadj. 19 mai, h.Et. Ljtcu £,n.Charentoo

M IICAV PARIS, rae Ban. m. Rev. br

HAlmM fr. Map MX fr. ntiiroreiicy

S.-et-O). KAISM. r.6rétry. tn . C'7,1 17-. M. a p fr. A adj. s. 1 eacb.Ch. not Paris, 21 mai

Mo Olxîxioi. aotaire, boulevard des Italiens

Pans, 21 3Ï,<j. de la Tourne ile voqué les achats bien qtM oes rumeurs n'aient pu été confirmées, le public semble avoir acquis la conviction que la guerre ne sera plus bien longue; les deux adversaires; paraissant en effet se fatiguer <i um> lutte dont l'issue n'est pas doutauae et que quelques concessions mutuelles au firaient matatt-uant terminer

Lae Rand Mines se retrouvent fo67, les Goldfleldsà l'East Rand à 50, Mty ici M

Laoeaster à 69 50, Ooduid à 13t Goerr etc

Voici lu derniers cours cotés, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord

Anzin de

Courrières

Nord i;ti remuer snnsle voir "̃;̃̃> suis dit: C'est quelque animal qt: as lo p.w. p mi après, i'ii onlondu d'un cheval qui s'éloi i poursuite du coup, Ce cheval, c isstjau. le bidet delà fenno. Jo l'ai su le lendemain et fal compris qu'il y uvait des malheurs dans 1 air. Je ne ml' trompais pas

M.iivrl vint à ;r 'i .!•̃' ea compagnie de

Une fenêtre 'ouvrit dans la facado du

Prieuré

Le marquis y parut et envoya un petit salut à Rosé et à son compagnon

Barotte continua

Si on m'avait <îii :1> • ;V>. v. uS vous appellent ! in io votre lus, le petit q vait loin <1<> vous vieux Bidault t'inp< ,tif je no l'aurais pas cru' El vt.us

Rose soupira et ne répondit pas

Bar, il tit, tout va comme il faut

Vous un- 'tarins d;nis le temps. Le bon li; v.iil bicix un pou

EU

Ses sur un point invisible et. le cirur serré, elle murmura, en on^ -aai iL son frère qui est juste, ne florin ! ri p:is aussi sa part

Elle appuya moin droilf, <>t

Karotte qui lu r chien ri'.connaisï.t rouler entre ses du

FM

CllAM.ES Ml';i;( rvi çois Sir, sabotier, rm1 N utro TVune, h Rfdon llle-et-Vilaine). (La si n i!ur ci-contre a dament été légalisbe par M. l'adjoint l'elLes symptômes décrits par notre corres pondant étaient ceux de la dyspepsie ou indigestion chronique. Les hoinni >rn médicale ont réussi à canii niais avaut la OikuiiviMlr: do ),i Tisane nnvricapable de la personnes doieumplhuentoji rs

D' AHEH, 53. r. l riv “̃ t A )tp fartniê

Gratis

VISITER SANS TARDER

LIQUIDATION pour cause de Cession du OJIAXDS HAQAHIXa OP où toutes les marchandises sont vendues nvm d'ÉNORMES RABAIS

FOUCE MOTRICE à toua les étag a à la volonté iin Eau et iraz

APPAUTE

BEAUX AT' -ni îiUK !IL.' FAL'bUyCi-DU-ni.Mi'LK, M

L'AGRICULTURE NOUVELLE

DE I.A 1lK tA

VliOtii NliKH

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravures

Ls HUMÉHO 10 CENTIMES

Un an frartc Six moir 2 a fr rue d'kncli.eo, Itrts

K!(r. LobU Blanc et 8t rue Orden r, 13, 3 m. Rev. br. 9.360 f

Mïseàprijs 13?..COr)f.4adj.surunt unch

Gh. uo!. FariF. 14 mai. M Sabot, trot, 3, r. Biot

UKl: A l.'AIttBU

Ar

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Amumd-DéMe <at, M.), titrât en An traile, a quiué Port-Saïd U 96 avril, 1 li are du soir

Le paquebot roivn4 u (M. U\ allant en Anrtrtbe

Le j B<ju<-bot r.r-nttt Sinon H. M), venant da llndo-CMoe, a<jnitté Djibonli le arrU à S iKare du

Le paquebot Brfttl M. VL\. aJlmrt ao Bréoil, eitarrivé t M<wt ndeo le 96 avril, à 5 faenrea da aaaUo lFpëtît parisien e3aSJSvkœrB