?»̃̃* 

Le ]Petit Parisie n 

Cette, 'petite et peu -visible, placée à la tête du tit 
de 110. plus jeune des enfants, Oéiina; la lampe 
*lli>.mee par l'assassin qui l'a trouvée sans peine 
et a laiasé sur elle l'empreinte d'une main sau- 
fflante. 

trouvé par lui accroché 4fJi tout 
indique, démontre que le (ci., un 'HP 
lier de la maison. ^? 
En examinant la Br$m un autre 
point de vue, les charges plus graves 
et se précisent. Il 
Lubtn, son voisin, qui "«en senlemt-nt rçïeçt 
point couché au moment, de 
encore nerit mfirae pas -rentré daflfifta maison^ 
n'entend aucun bruit sii-i[iprt, aucun cri. 

étendu à terre 
d'un coup d«r rrmssc leur victime, lui eaièv#at 
son achevé te 
sei. de leur 
«ri h,. .:o accusa- 
lion, qui suit Hi'tU a. iuiimir un signalement 
des assassins! 

Oetothèae ne a* discute u&Ba pas, tellameot 
elle est invraisemblable. 

tt ast à ;̃*̃•"«• n»n »»<̃̃̃•»• .lu matin lorsque 
s'est dér deux heures 
bc-uIittï' i»ibre liounuront 
de M. iiuuvdt«6t formol 
cet 

B^ ,->;èrt^, les blessures Je Brière ont 
déterminé une syncope qui s'est prolongée pea- 
dast plus de doux heures l l# fermier revient à 
lui, H appelle à l'aide; au lieu de frapper à sa 
porte et il'éyeil!nr sa fille aînée, dont if ignore le 
sort et qui peut lui porter accours, Briàre se 
traîne sur la route déserte etaXtemi r arrivée des 
\OL-imsl. 

On veut le déposer sur son lit; non, proteste- 
t-il, aus&sfri&oi dans l'é table, Pourquoi? 

Que d'antres points d'interrogatioa se poaest 
encore ? Que de témoignage» se dressent contre 
l'inculpé? 

La tache ci', 'i paume de la 
main gauche, ̃ ut point écrit 
le dimanet»! rtis trouvent un 
encrai' renv..iuir du commode 
fouillé d vid'- 

1' 
<1< dans le fumier lors des re- 
cherches i<uw;»tiaus la cour de la ferme sur l'or- 

dre au parquet'! 

Pourquoi la blruse porté le dimanche par 
Brière K»l-«Ue intacte alurs que son gilet de des- 
sous est percé de trois coups do couteau? Pour- 
quoi le gilet de travail ensanglanté porte-tril dans 
le dos la trace d'une durhirure qui ne correspond 
pas exactement à la blessure faite dans le dos 
de Brière, laquelle, par uue anomalie étraaçe, a 
et* produite par un coup de couteau donne do 
lias en haut 

TelJess sont tes principales objectivons formulées 
par les magistrats au système de défense adopté 
trent la culpabilité de Brière. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera rnis en vente celte serreaine deux ma- 
<j*ifiauts gravul'es en couleurs. 

Celle de la première paye nous montre 
M"* Vera Gelo en Cour d'assises 
Celle de la huitième page représente 

EN CHINE 

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER 
A l'xmmarr a>r ce numéro, deux beaux des- 
sins reproduisent 

LE CROIE DE CORANCEZ 

Découvert!» des cadavres. -La maisou du crime, 
Arrivée du l'arquct. 

LS SVPPLÊUENT UTTÊRAIRS ILLUSTRE du 
Prrrr Parisien (f pages de ttxtt, superbes 
aravures f actualité) att mit tu vente tous 
jeudis. 

DISCOURS DE M. MELINE 
Remiremont, 28 avril. 

Une réunion organiste par les républicains 
progressistes a eu lieu aujourd'hui à deux heu- 
res et demie, sous la présidence de M. Rambaud, 
séjialeur, qui avait ses cbtés MM. Méline, 
1 Krantz et divers autres sénateur ou députés de 
la régiun. 

M. Hambaud a pris le premier la parole, puis 
M. Méline a prononcé un important discours 
dans leyuel Il a examiné la situation politique 
actuelle. 

Il fait la critique des actes du cabinet et il 
estime que la défense républicaine n'est qu'un 
prétexte de représailles, car la République ne 
court aucun danger. 

Il dit que le ministère est responsable de tout 
Ie mouvement gréviste dont les conséquences 
peuvout êU'c tiorieuties pour l'industrie fraa- 
lève contre hi.tai sur les associations 

Mous ne sommes pas plus cléricaux aujourd'hui 
qu'hier; nous avons toujours été et nous restons 
toujours les adversaires du cléricalisme, c'est-à- 
dire de fimmixtion du clergé dans la polnique. 
Nous continuons à blâmer les prêtres qui com- 
promettent leur autorité morate et leur caractère 
dans les luttes de parti. 

Mais, si nous ne sommes pas des cléricaux, nous 
ne sommes pss davantage des mangeurs de curés 
nous respectons l'idée religieuse, qui a ses racines 
profondes dans la conscience de tant de Français, 
et nous ne voulons à aucun prix de la guerre re- 
ligieuse, que nous considérons comme un des plus 
grands fléaux pour un pays. 

En ce qui concerne les congrégations, nous con- 
servons la même indépendance d'esprit. Nous ne 
sommes ni leurs avocats ni leurs défenseurs' nous 
n'entendons nullement favoriser leur envahisse- 
ment, encore moins la substitution de leur ensei- 
gnement à celui de l'Etat; nous ne prenons pas 
davantage à notre compte leurs doctrines, surtout 
au point de vue historique mais nous ne nous re- 
éê~oônlfalVe°a'uTIffJ3 
du pays. Nous ne voyons rien d'immoral dans l'u- 
sage que des citoyens peuvent faire de leur liberté 
pour vivre en commun, prier en commun, faire de 
la abarité en commun. 

M. Mutine ajoute que ses atn'm et lui n'ont pas 
\c*é l'article relatif à la liberté d'enseignement. 
lls estiflMnt, en effet, que la eonourrence faite à 
l'Université par les congrégaUoa» entretient une 
émulation salutaire. 

L'orateur établit ensuite un parallèle onfrn la 
République libérale et la République jacobine, 
C'est, dit-il, entre ces deux formes de la Répu- 
blique que la lutte est aujourd'hui engagée c est 

6tait la vraie consolation de son chagrin, de 
sna humiliation de femme; car, jusqu'alors, 
elle n'avait pas joui de aa fille. 

Désormais, toutes ses actions, ses courses, 
ses visites étaient commandées par les néces- j 
sites de la petite vie d'Ermeliue; et on les 
vit, sans cesse, le rouleau de musique sous 
le bras, à travers tous les cnncerts de Paris, 
les séances de musique de chambre, les gran- 
des auditions et de tout cela Ermeline rap- 
portait des infinités de choses nouvelles, qui 
charmaient son père et son srrand-père. 

Tante Anaïs était plus réfractaire à la mu- 
si<fae, mais éprouvait une grande fierté du 
beau talant de sa nièce. 

Et aucun d'eux ne pensait à une chose qut 
devait immanquablement arriver et qui se 
produisit, en effet. justement à l'époque où 
Darrans posa sa cxndidature à l'Académie de 
11 fut un peu inquiet, à ce moment. Sa jefr- 
nesse ptwroqwait pas mal de résistance, et 
ses adversaires répandhient des bruits de je- 
loux sur les désordres de sa vie. Il passa alors 
un peu plus de soirées chez lui. Et Ermeline, 
ravie. chercha des choses, des impressions 
n««TeIles, pour l'y retenir. 

Or, un soir où la maison offrait k? spee.tae.le 
qn'elte aurait voulu toujours y voit', la rén- 
nion complète des siens, qui était, pour l'ins- 
tant, toute son ambition de bonheur, elle se 
eût demandé. 

Et tandis que ses doigta préludaient par 
quelques arpèges vaporeux, elle jetait des 
tours d'reil par côté et pouvant apercevoir 
son père et son grand-père frunant dans le 
cabinet, tante .Vûaïs feuilletant un roman de 
iaaae, éteoteek wntem plant sa fille. 

C'était bien le moment de calme, de silence, 

entre elles Que la France sera bientôt appelée à i 
choisir. pas se tromper, il lui, d'io- 
terroger RoHBitstoire et de se scuvip»-,qu:en 
ÉM^uits qa'è ia «vCiUÙnri «t la réactifs. 
Ivmm a vUl loi -air l.-= syndicats 
M. W» 
part. K«1f 
(Xeei -il jiui,, 
i leurs Hii.iireS contre la coir-rmence gère 
«ioute été, fait Uh sut les accidents du traçait 
aboutit sous «an miniature. 

Il reste eocore a liijr.i une loi sur les retraites 
ouvriépe* et inlovolu)>p»r to «Hrtwrittér 
M. Méiitie ti,rmine en disant que ce qui fait la 
force d'une nation au dehors c'est son union au 
dedans et it .'exprima en au terme» *jLu termi- 
ucnl son discours 

Pour nous, gens de la frontière, exposés avant 
les autres aux catastrophes du dehors, nous avons 
aussi, ptus que d'autres, le droit de nous inquiéter 
de tout ce qui peut atteindre les forces vives de la 
France. C'est pour cet. que nous demandons 
avec énergie qu'on substitue, à la politique de di- 
vision et de lutte des classes une politique de ré- 
conciliation nationale nous le demandons comme 
rëpublicains, comme patriotes et comme Français 
Ce discours a été accueilli par de longs ap- 
plaudissements et l'assemblée a voté du ordre 
du jour léiiciLmt M. MiiU&£ de sûû attitude poli- 
Dépêches de l'Étranger 
UN COUP DE 6WS0U 

Dions, avril. 

L'émolion causée par la catastrophe do Was- 
ptes est lum d'être calmée L'arrivée des parenU 
des victimes dun» la solle où avaient été déposés 
ks corps des malheureux ouvriers a donne lieu 
à des scènes (ii-chirantes. 

On ne sait encore comment l'explosion s'est 
produite. Seion l'usage, au charbonnage du Grand- 
Buisson, on n'extrait pas de charbon la nuit; on 
préparc seulement les galeries pour faciliter 
l'abatage du ebartwn le Iwselemwn. 

1> après lus première» recherches, l'explosion a 
pu être déterminée par une cai-tou«he de dyna- 
mite qui aurait fait crever vme poche de grisou, 
donnant ainsi une issue au gaz qui se sera en- 
Oamm6 uu contact d'une lampe défectueuse. 
Voici les noms des viçtimes Elisée Denis, 
Albert Maton, Anthime Nester, François Debrot, 
Pierre Simon, Emile Repast, Alfred Mary, Féli- 
eien Salsac, Eugène Notin, Emile Honoré, AI- 
phonse Capnp. Arthur Dufrasne, Georges Jannin, 
Jules Galicz. fierre Leté, Julien Pichoa, Pierre 
HarveaKt. Nazaire Delaltre. 

L'un des ouvriers surpris par l'explosion, Emile 
Harwngt, est encore vivant, mais son état est si 
grave que l'on n'a pas l'espoir de le sauver. 
AGITATION EN ANGLETERRE 

Londres, 28 avril. 

De meetings de protestation conusp 
Dix nu i s assistaient au meoting qui a 
été tenu à Soutii-shields. 

Dans le meetina; de newcafiiw, on a donne lec- 
hrre d'une lettre du comte de Durham qualifiant 
le droit sur le charbon de spoliation. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Un grand nombre de Boërs parcourent le bas 
~rJh détachement important occupe les collines 
près de la rivière Godwin. 

LES Evénements DE chine 

Berlin, 28 avril. 

On mande de Pékin (soarne officielle); 

Le 23 avril ont eu lieu trois engagements, et le 
24 un nouvel engagement auprès de la Muraille 
de Chine, entre tes quatre colonies KeCtler et les 
Chinois du général Liu. 

Les Chinois ont été rojtMB «H* tons les points 
au-delà du la Muraille, après avoir tait par en- 
droits una défense obstinés et ils ont été pour- 
suivis jusqu'à Kunau. Il y a eu i ofliciers bles- 
aés, 3 hommes tués et 32 blessés. 

Les Fraudais n'ont pas pris part a ces engage- 
ments. 

Pékin, !8 avril. 

Ce matin, un train transportant des troupe 
altemandes et allant de Pékin à Tien-Tsin a dé- 
raillé à Lofa. 

Il n'y a pas de victime* parmi les Allemands; 
deux Américains et quarante Chinois ont été 
blessés; onze Chinois ont été tués. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Générai Delaane 

Le Journal officiel a publié hier matin le dé- 
cret suivant: 

Par décret du Président de la République en 
date du avril rendu sur la proposition dn 
ministre de la Guerré, le générai de brigade De- 
lanne, disponible, est nommé commandant supé- 
rieur de la défense des places du groupe de 
Heims, en remplacement de M. le général %lait- 
lac, précédemment appelé à un autre emploi. 
Accident à no Général 

De Rouen 

Au cours d'une manoeuvre des troupes de la 
garnison de Rouen, à Mesnil-Raoult, le général 
Libermann est tombé de cheval et s'est cassé la 
clavicule droite. 

Le blessé a été ramené à Rouen 

Le général de Négrier 

Le général de Nég1'ier vient d'être chargé d'une 
mission dans le corps d'armée; il doit exami- 
ner l'état de préparation des troupes de ce com- 
mandement, tant des corps actifs que des ré- 
serves, au poiut de vue de la mobilisation. 
UNE BELLE*CÉRÉMONIE 
(De notre correspondant particuUtr) 

tim*\ commandant en chef, vient de passer sur 
1a pli™ d'Armes une revue d'honneur du batail- 
lon des marins fusiliers, comprenant 
hommes. 

A l'occasion de cette retve, l'amiral a remis la 
médaille militaiu à deux héros du siège de Pé- 
kin, le marin fusilier Le Du et le qoarlicr-maltre 
de monsqueterie Lesneven. 

Le lieutenant de vaisseau Darcv, qui comman- 
dait, comme on sait, la défense des tégatioas, et 
qui sert actuellement à Loricnt, s'est alors avance 
au milieu des troupes et a embrassé fraternelle- 
meut ses deux vaillants compagnons de lutte, 
dont l'un, à peine convalescent d'une grave bles- 

où leur faire entendre « sa trouvaille d'au- 
jourd'hui. 

Et bientôt du piano s'envolaient des accords 
d'une douceur. il\m charme infinis, qu'inter- 
rompait so&dain un furieux tapage, comme 
un galop de cheval de guerre; puis, dans le 
retour des doux accords se dessinait une 
mélodie d'exquise mélancolie, liantP, enve- 
loppante, jamais finie, que poursuivait de 
nouveau le bruit guerrier. 

Elle n'avait pas achevé que son père s'était 
levé, venait s'accouder au chambranle de la 
porte du salon et interrogeait, tout ahuri et 
eonquis 

Mais. qu'est-ce que c'est donc que ça, 
petite'? 

Ah, ah! répondit-elle, d'un petit ton 
mystérieux. 

Et, malgré la question posée deux ou trois 
fois sneoro par ton père, «Ile attendit d'avoir 
achevé, avant de répondre, d'un ton mutin 
Hein! comment la trouves-tu, ma trou- 
vaille, mm papa?. 

Et, se tournant brusquement vers sa mère 
Est-ce que tu en As encore beaucoup 
comme ça, dans ta vieille musique, petite 
Petite mère ne répondit pas d'abord. 
Etendue sur un sofx, la tête dans des cous- 
sins, les yeux au ciel, elle semblait tout sim- 
plement une penoBoe qui écoute sans vou- 
loir être distraite. 

Elle avait sa le temps de se composer une 
attitude et ne parterait même que tout à 
l'heure, quand elle seotirait sa voix bien 
assurée. Mais quelle effroyable secousse 
lorsque, dès les premiers accords, elle avait 
reconnu cette scène musicale si adorée jadis, 
cette poursuite de la nymphe de la forêt par 
un guerrier barbare, qui était certainement 
la pîtt* joUe chose qu'eût laissée Marcel Ao- 

sure à la joue, était sorti c\^ ;.̃: 
l'hôpital pour cette occasion sol 
Une médaille d'or de pKmièF«MBr¥^^F 
mise au cours de la même revuflKA 
1 du lôrpilkar If farce. 

L© RÏÏJmNS DIIIEK 
LES VQTISEURS M COMMERCE 

mmééfs ̃ •: L.tblisseinenTaritrTruî 

nourevartt SsetnjLStopoT. a tenu qier, dans te grand 
amphithéâtre de aMettblfe 
générale annuelle bous la présidence de M. Pre- 
vet, sénateur. 
Le compte rendu des recette* et des dépenses, 
fait gsu' MM. k« li-*»o weri, & él* 
ni mité 

Le rapport généra! annuel présenté au nom 
du conseil d'administration, par M. Figeac, montre 
que les recettes anémies ont été de 27(>,59i fr. iS; 
les dépenses générales de 2Oi,8W fr. 60, et le ax- 
pital social de fr. 79. 

Il a été donné ensuite connaissance des socié- 
taires arrivant à la pension au nombre de 33. 
Il a été distribué des récompenses aux sorié- 
taires qui se sont dévoués à l'OEuvre. 

lERFâUCE ABANDONNÉE OU COUPABLE 
La Soeiété ile ]ir<if^ciio:i [unir l'en- 
fance abandonnée ou coupable a tcna hier sa 
vingt et unième réunion annuelle, sous la prési- 
dence de M. G. Bonjean, fondateur et président 
de l'œuvre. 

M. G. Bonjean a présenté le compte rendu mo- 
ral et montré les nouveaux progrès encore réa- 
lisés, soit par la société elle-même, soit par les 
établissements qui s'y rattachent Il a signalé 
notamment la création d'un vaste orphelinat mo- 
dèle pouvant recevoir près de 250 enfanta 'de six 
à treize ans. l'organisation d'un asile dont t'etfec- 
tif pourra s'élever jusqu'au chiffre de ÎO) enfants 
pour les petite garçons au-dessous de six ans; la 
construction d un quartier spécial préparatoire à 
l'enseignement agricole pour les pupilles de treize 
à quinze ans, et enfin l'extension prise par l'asile 
fondé i Poissy dans l'aneienne propriété du 
grand peintre Meiasonier, et qui compte aujour- 
d'hui plus de 70 pensionnaires, dont un grand 
nombre sont eneore au berceau. 

Ces fondations nouvelles sans parler des 
autres établissements anciennement créés -Iront 
appropriées, on le voit, à tou&M les catégories 
d enfants que la société peut avoir il. recueillir. 
LES HERBORISTES DE fBAACE 

L'Association des herboristes de France, consti- 
tuée en chambre syndicale pour le département 
de la Sein*, s'est réunie, hier après-midi, en as- 
semblée générale. 

La solennité a eu lieu dans la salle des Fêtes 
du local possède par l'Association, 26, rue des 
Francs-Bourgeois. Plus de trois cwts sociétaires 
syndiqués étaient présents. 

M. Viard présidait assisté de M. Cuenot et des 
principaux membres du conseil d'administration 
nouvellement élu. La séance a commencé par la 
lecture des procès-verbaux relatant les décisions 
prises par les assemblées précédentes. 

Puis, le président a prononcé une atlocution 
très applaudie, au cours de laquelle il s'e;t parti- 
culièrement félicité des résultate journellement 
obtenus au prolit de ses rncutbres par l'Asso- 
ciation, dont la puissance reelle grandit sans 
cesse. Il a rappei que la haute distinction dé- 
eerué' par le jury de l'Exposition de 190l> aux her- 
lioristes. le Gmnd Prix dh(,,iwnr. était la mcil- 
leure preuve du parfait fonctionnement de leur 
société et de i utihto mc«ntec>i«Ue d'un tel grou- 
pement. 

Le compte rendu financier, lu par:'1. Cuenot, 
soerétaire, a démontre aux sociétaires que la si- 
tuation présente était pins prospère que jamais 
Pour seçaurir ses adhérents, pour tes placer. 

pour lairo t.™ leurs oemanoes tegniin.'s, 
[associa; rhoriBtes poss«jde de belles et 
bonnes !̃•̃ ;!ont le chiltre ne pourra, dé- 
sormais, qu'augmenter. 

Enfin, les nouvelles adhésions, très nombreu- 
ses. *"• "IA '̃l'ifirmi'es par l'assemblée générale. 
On :> '[urlques propositions d'ordre pu- 
rent .-ni ou professiomi"! et, pour u?r- 
minai- la séance, l'inBigne nouveau de Vassocia- 

tion a été distribué aux membres présents. 
L'ASSOCIATION VALENTIN HAUY 
L'association Val<>ntin Haiiy, pour le bif-n des 
avaugles a tenu, hier après-midi, à l'hbtel Con- 
tinental, son assemblée générale sous la prési- 
dence de M. Françnis Coppée. 

M. Huet, ancien sous-dirécteBr de la caisse des 
Dépôts et consignations, trésorier adjoint de 
l'OKiivre, a présenté un très intéressant rapport 
sur les opérations de l'association pendant faa- 
née 

il a rappelé qu'au cours de cette année, pins 
de 80.0» francsontété dépensés par le patronape 
qui s'est exereé, pour toute la Frenee, sur 1.775 
aveugles, dont un certain nombre est complète- 
ment ù sa charge enfants, apprentis, travail- 
teurs, vieillards et impotents. 

uassoriaurm. .mies ressources sont encore 
birn imV ^es besoins, a pour ses proté- 
<ft% une le, «ne de loyers? elle 
fournit du travail a ceux d'onir-' ̃̃:̃. ii peuvent 
ay livrer, soit à 'l'appren- 
tissage, pour la fabrication U. ..». ci\ papier, 
dont la matière première, les vieux papiers, est 
rocnefllie par ses soins. 

Le président a ensuite fait un discours dans 
lequel il a recommandé à la sollicitude de tous 
l'œuvre éminemment intéressante que poursuit 
l'association Valentin Haüy. 

M. Maurice de la Siieraiine, secrétaire général 
de l'association, a prononcé une «llocutian très 
apptaudie; puis une qwHe faite par dc char- 
mantes jeunes filles a eu lieu au prolft de 
l'œuvre. 

On très brillant concert, auquel prêtaient leur 
concours MM. Mounet-Sully et time Morf-no, <i'- 
la Comédie-Française, ainsi que plusieurs 
de l'Odéon, a tcrnihré la fête. 

LES HOSPITALIERS-SAUVETEURS 

I." -̃̃̃̃̃ dont les 
ni- rnwls du 
dt'.viHieiui'fii. ii'imu lii'-i- s'jr. îu-i^iuiiier g-(;néralc 
annuelle il. la mairie do quatrième amindisse- 
ment. 

M 
Sur l estrade on remarquait des représentants 

de tous les ministres. 

Après une allocution du préfet de police.11. 
Fabre retra*v; en quelqnes mots la lache des sau- 
veteurs, puis M. Lapine procède à la distribution 
des distinctions officielles suivanlcs 

MM. Cohen, trésorier, palmes académiques; 
docteur Lombard, médaille d'or de la mutualité 
Mme Levasseur, médaille d'argent; MM. Druel, 
Mathis et Magné, médaille de bronze Quitout, 
Vanderboeck et Brot, mention honorabie. 
M. Lépine, obligé de quitter la séance. eéde la 
présidence à M. Fabm, qui décerne aux lauréats 

dricourt. la scène qu'elle-même jouait à ce 
piano, dans ce salon, le jour où elle avait 
revu le bien-aimé pour la dernière fois et où 
eUe avait appris la mort de leur pauvre en- 
fant 

C'est d'un inconnu, disait Ermeline en 
retournant la couverture. 

Et elle montrait le nom de l'auteur à son 
père 

Marcel Audricourt. 

M. Le Bregue, tout frissonnant, apparaissait 
lentement derrière son gendre et jetait un re- 
gard angoissé vers sa fille, près de qui tante 
Anaïs s'était glissée. 

Et la vieille Iille saisissait la main d'An- 
toinette et murmurait entre ses dents ser- 
rées 

De l'énergie, de la tenue, sapristi! 
A quoi Antoinette répondait, entre ses 
dents, et toujours les yeux en l'air 
Mais veux-tu te taire Est-ce qu'il peut 
se douter de quoi que ce soit 

Darrans s'était approché du piano et tour- 
nait le dos à sa femme, Il prit le morceau de 
musique et prononça en le feuilletant 
Marcel Audricourt. Il avait du talent, 
tout de même; car c est joliment bien ce que 
tu viens de nous jouer là C'est vraiment 
dommage qu'il soit mort si jeune 

Tu l'as donc connu, père ? fit Erraeline 
tout étonnée. 

Très peu, dit Darrans, en remettant le 
morceau sur le pupitre. Je le voyais, quel- 
quefois, au quartier, en mon temps d étu- 
diani, parce qu'il était le compatriote d'un 
bohème, que j al à peu près perdu de vue de- 
D se passa la main sur le front, puis se 
laïssa aller sur un iartre fauteuil bas auprès 
du piane et, la tête un peu renversée, exac- 
tement comme sa femme, Il se mît à parler, 

de la Soi-ièté le^récompenses, dont lacalmarès 
lion régionale" (>ua»t nuTi! îlnsi 

UJKTHSITE RttfTtlf: 

Ltasembléo «t. 

retnite mutuelle 

deux 

Les sociétai 

Sur mu, i><w 
Puech, députe de la Si. u:iier, Bi'i-ard, 
vice-présidents; Robin, trfigraJiii» tjfc. 
aorief. ete. 

'1. 'J'omet a prononcé nne ailocTrtiorr très ap- 
pteotHe. Il a fait ressortir l,:s bienfaits de cette 
soelité qui opsajii».' membres dont sont 
aujdurdTiui rétraites. Les adhérents possèdent 
un «apiu) de ufèâ d6 cinq mrtnooâ de francs. 
JJn iiiiiliuu ût trois eau!, cimjuaiiU: luiUt; toutes 

il. 
médaill, 
MM. 
de:; été à 

Ltrmonier et 

Le président de la société a remis à son tonr 
des uiixifulli» de l'assoinatkin k MM. Laboor- 

gev. Roques, Simon, Hameau :gou (mé- 
dailles d argvntj. 

LES AGENTS DU RfSEAtl B'ORLfJNS 

On banquet fraternel a réuni, hier, dans tes 
salons Vianey, trois rents agents de la Campa- 
gnie des ehemins de fer d'Orléans, qui fêtaient 
le liuiliouiiî auiûveràiore Uo U foud^Uau de Wur 
groupement. 

Le directeur de la Compagnie d'Orlfans. M. 
Heurinau, présidait ce banquet, assisté de MM. 
Vallon, în^érneurs en chef,; Ma^fc, chef 

Mé; i:f de la gare de Paris; Jacquemin, 
prt t société, et Carrier, fondateur, tous 
aeu.\ -̃ :cs, etc. 

Au ehmupatffte. M. JArqueiniu ;il. fait l'éloge du 
mouvement de solidarité qui pousse à se grou- 
mins de fer. 

M. Heurteau a répondu en afltrmant la sym- 
pathie du h;iut personnel pour les employés. Se 
réclamant d'une phrase devenue célèbre, il s'est 
déclaré partisan de l'union amicale et constante 
du capital t& du travail pur la mise en oeuvre des 
Après ce discours, des palmes académiques en 
diamants ont été offertes à M. Carrier, fonda- 
teur de l'assoeiation. 
LES CANTONNIERS BE LA SEINE 

Un banquet et un bal ont réuni hier, au Salon 
des Famines, las cantonniers .syndiqués du dé- 
partement de la Jatàue, qui t&te 
aai.ueile. 

M. Collardeau, conseiller général, a présidé le 
banquet. 

La première allocution a été prononcée par 
M. Passignot, président du syndicat, qui a ré- 
sumé tos'voBiix formulés par tes cantonniers dd- 
partementaux. 

Ceux-ci YèuJeat titre assioiilés aux cantonniers 
de Paris. Ils désirent toucher le méuw salaire 

toucher tous les quinze jours, sans 
one foule û; .aiigoments auxquels ils sont 

astreints à chaque ecneance de pwe. 

M. Dufranee, directeur d«« ail'aires départe- 
mentales, a répopdn en affirmant sa aympathi*' 
pour les canUMMuers, leur donnant l«6[ioir d'une 
Solution MUsfaiâaiitc à bref d.-lai. 

Le Référendum des Mineurs 
Voici les différentes dépêches que naos avons 
reçues de nos correspondante particulier», rela- 
tives au référendum dea miaeurs sur la grève 
générale. 

Les résultats définitifs que nous conaaissou, 
s.mten majorité favonU>l'-s à la jn-é'O ^tténtle«. 
Toutefois, bass-.u du l'ari-<lo-ijijius parait ré- 
fractaire à la grève. 

Montreau-Jes-Mines, 28 avril. 

Le vote pour le référendum a commencé ce 
matin, à sept heures, dans les trea Le-b'ods sec- 
tions que comprend le syndicat numéro 1. Des 
bureaux, composés d'un président et de cWnx ou 
trois assesseurs, uni été formes par le» premiers 
arrivants. 

Les KrétwteR monteetlàens et ceux de Sanvi- 
de Bois-du-Vergne, des quartiers de Bel- 
ir, de Magny, dj Blanïy, ete sont venus auz 
galles de vête, sBMàeases. 
La faconde procéder au scrutin «et à peu près 
la même partout. Devant te jpréaMent et sur une 
table était placée en guise d urne one caisse en 
bois de sapin, entirrvment fermée, «t sur la- 
quelle on avait pratiqué «As aaweriiire permet.- 
tant de glisser dam la boJU ta* balle lins. 
Les membres du syndicat mnnéro 1 se sont 
montrés très empressés à exprimer leurs vôtres. 
Les votants remettent i un des assesseurs la 
oarte électorale sur laquelle sant inscrits leurs 
Boni, prénoms et qualités et les numéros de la 
section d du livret ouvrier délivré par la mine. 
L'assesseur procède à un contrôle à l'aide 
de la liste nominale que possède la section. 
Qnand la vérification est faite, l'électeur remet 
son bulletin au président, qui le fait tomber dans 
la boîte ad hae. 

La plupart des mineurs donnent leurs bulle- 
tins pliés en quatre. Certains d'entre eux ont pris 
la précaution d'enfermer le leur dans une enve- 
loppe cachetée. 

Les jeunes ffns âgés de dix-huit ans et les 
femmes :on 1 admis à 'prendre part au vote. 
Ces dernière* sout en grand nombre, et le ré- 
férendum semble les intéresser très vivement. 
La ville et tes environs sont très paisibles. 
Au syndicat n* 2, on déclare que tes jaunes 
se sont abstenus de voter, parce qu'ffl principe 
ils méconnaissent la fédération nationale des 
mineurs, ainsi que tous les acltâ accomplis par 
elle. 

A midi tes scrutins ont été clos, elles dépouil- 
lements ont commence. 

Montçeau-les-Mines. 28 avril, 8 h soir. 

Sii<V 1p< nfenlfatta ilétjnilafx du scrutin.' 
ecteurs inscrits S,ï69s votants p«k 
la grève générale, 6,121; contre, absten- 
tions, 236; bullelins blancs ou nuis, 6. 

A Montchanin-les-Mines, la presque totalité des 
électeurs s'est aussi prononcée pour ta grève gé 
nérale. 

Decazeville, 28 avril. 

Voici le résultat définitif votants un. Pour 
la grève générait» 1,117 contre fa prève fréné- 
rate M. La proclamation de ce résultat a été aa 
cueillie par des applaudissements. 

Carmanx, avril. 

Le référendum a donné les résultats suivants: 

par phrases lentes, entrecoupées, avec ce sou- 
rire si particulier des gens qui se rappellent 
soudain leurs jeunes années. 

C'est ma jeunesse que tu viens d'évo- 
quer là, sans t'en douter, petite. Ah! je 
n'avais rien, alors, dn brillant médecin qn 
tort ou à raison on s'accorde à reconnaître en 
moi, aujourd'hui. Et cependant, et cepen- 
dant. 

n redressa un peu la tête pour jeter un 
coup d'oeil à son beau-père, à sa femme. 
J'avais déjà le pied à l'étrier, uisque 
déjà ton grand-père m'avait fait appeliTpour 
ta pauvre bonne maman. Vous vous rnppe- 
lez, ma chrlrr amietC'est i ce moment-là que 
ce pauvre diable d'Audricourt est mort. Et 
vous le connaissiez aussi, n'est-ce pas? Il me 
semble bien qu'il était votre compatriote?. 
Antoinette, sans boum eut là feree 4e 
prononcer 

Nous fartons même connu toateiritet. 
Papa le proh-fre^tt. 

Et, pour l'aider, interrompit M. Le Bre- 
gue, qui sentait falMfr la voix de :'la fHle, je 
lui aval* procirré quelques leçons d'accompa- 
gnementjpendant qu'il était au Conservatoire. 
Il en a même donnf à Antoinette. très peu. 
C'est moi aussi qui lnt avait fait éditer ces 
mélodies. ce qui prouve que, quoique pas 
musicien, je ne manquais pas de âair, puis- 
que ça te pialt, petite. 

n était très rassure, maintenant, le bon M. 
Le Brègue. li avftit eu peur d'un trouble trop 
apparent de sa fine, d'un rien qui éveillât 
l'attention si perspicace de son gendre. Cela 
ne produirait sans doute plus grand'cho-iR, 
aujourd'hui mais toute complication était 
biPn inutite. Et comme c'était agréable de 
sentir s'évanouir le danger qui l'avait épou- 
vanté tout coup Allons. allons, c'était 
passé, puisque Antoinette paraisaait déjà 

(électeurs insfu-i?. 1.906-; w^biiUs-, Pour la 
1~Hf> WHW» pour la «revu s< .«• 
A u lu n. 2S avril- '̃ 

Aucun ̃nit aujourd hui dans tsfe-l 
rétt i.»iis d '>4k- 
JÈÉËÊ&A ST' Unit tOUk'iulS i 
VBHF'A Au >-aulpûnt, Do:: 
lesquels Valenciennes, 
J#outigny-, etc. 

Aniclie. 2S avril. 

Le référendum été renais 4 teMt jours aux 
mines (TAnichc: 
MenttNron. K tvrn. 

A Con»ni«;MrT< pu un nitnrur ne s'est pré- 
senté pour vuIt. 

A Haï:' sur 550 minfiirs, !? seule- 
ment se -utés et ont vote la 
néruie. 

Mais, %t avril. 

Dans fe; i'h-3 miniers du bassin houiller du 
Gard, on t ̃. u près partout complètement 
«Jésintér» 
Aucune «i> préparée ponr 
aa&urcr la tua :iodc de consul- 
tation. A la Urauu '.̃niilif, i»:t^ui«r«s, 

Lavernaivdd et à Hocnebelle, qui sont les ct-n- 
tres les plus importants, il n'a pas été rait de dé- 
claration aux mairies et il n'a été publié d'avis 
d'aucune serte relativement à ce vole, 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS 

DES TÉLÉGRAPHES ET TÉLÉPHONES 

Le svn 
ques et üt 
rate a 

réformo 

tralioii ii 
situation du personnel. 

Aujourd'hui. le système da rommisstenne- 
mant di "̃ hiques et 
téléplKi!! .<é. Beau- 
eoupd\ Tel a été 
l'eflct d'un ar !'éo«at. 
Iji îninmbv 
nuulUsxs- 
iiiae de. comniissit v aux ou- 
vriers muiituurs, m d lirunu, 
ainsi qu'à Ifitre «m >iMM»to. 
La p^m'T.. ni person- 
nel u 
qui 

la 

éien1!- ni- iifi*r« 
et M- i:l ce,. et 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le docteur Hf-nri Napias, dirwletrr de t'Assis- 
tance publique rt Paris hier niàtin en 
mm la pu.ee de l'Ilêtei-dc- Ville. 
il y aurait "tiéjà. près d'un an qtte le docteur Na- 
piati avait cusscuti tea premières atU'mUisdu mai 
qui l'a turraiiâé. U ûtail Agé. Uc cinjirantâ-ncul 
arvs. 

Le docteur t né à Sàzanae, dans la 
Marne, le 7 n. i udant ses études de mé- 
decine à Paris, il prit une part active a opposi- 
tion de la jomiesso éos écoles -eontr-e l< rri[iire 
puis, en il entra dans le corps do santé d« 
la mariai' et se dtgUngaa, m ftOSb, a la Ouade- 
loupe, Ion d'une épûiénv*- "'•'»''riqiM-. En 1871, 
il aetUrociiVurdoeteur, l'nrus et fonda, 
en 1877, s,i.-ii'.i£ dC etd'liv- 
giénu pr. iN. 

C'est il m lue que commença sa rwi 

administrative, Il était, en 1S98, membre de la 
commission supérieure du travail d»ivs l'indus- 
trie, lorsqw'H fat appela aux fonctions ie «Uwc- 
beur de l'Aa»tet*iio« pubtiquo. L docteur Najiiae 
était étalement membre de l'Académie de lucdc- 
cille et of Acier de i« Légion d'ikuiuiear. 

Bien u'*l imooi-* été dùciiù au 14m oouceroe 
Les obsèques. 

On annonce également la mf'rt de M. AméAée 
Lcfèvre-PonUlis, ancien député et de Mme 
Paule Minck, qui prit une part acliv» au mou- 
Veneot socialiste. 

Le buste d'Auguste Yitu, le rcj-'ii ;[."• i-ritique 
dramatique, a été inaugura dans la maUnuc 
d'hier, au cimetière du Pére-Lachaise. 

M. Camilte Le Semé, président du comité de 
souiwription, a fuit aux wmMriptairs et a la 
famille la reaniee du monument, -dû uu ciseau (te 
M. Eraert Q«iU.ert. 

De nombreux membres de la HecM'té des au- 
tenra et de la Société don gtus de li.th-B» a*si*- 
taienl i la cérémonie. 

Des allocutions ont été pronon MM. 
Adrien Bernhcim, qui représentait i ,• de 

t lnstrucuon pnouque Henn rouquicr, au nom 
de ta Société des gens de lettree, et Camilla Le 
Senne, déiégoô 4e TAsaociation de ta critique. 
De Cannes 

M. Jonnart, gouverneur général de t'Alerte, 
est arrive auprès de Mme Jonn.nl. 

Le gouverneur général de l'Algérie, par suite 
des fatigues du voyage, a ttk obligé de s'aliter 
en arrivant. 

Mme Jonnart va un peu micux. 

Les cheminées monumentales qui se dressaient 
au Champ de Mars, l'une au bord de l'avenus La 
Bourdounais, l'autre au bord de l'avenue Sul- 
fivn, et oo.i.luisalt-nt les fuiuée» 'ca <leu« uciacs 
placées sur les cotés du Château-dTïatt seront 
mises en adjudication, le 20 mai prochain, par 
l'administration des finances de l'ExpositioA. 
L'ad jndioabMre n'est tenu à démolir qu'à trois 
mètres aa-êemam An niveau du sol et le cahier 
des charges p**voK cinq mots pour i achèvement 
de ces travanx dp dem«liU«n, sous peine de 
40 frases de dommages et iatérèts par jour de 
relard et par Jot. 

En outre, l'adrzttniettatiou interdit aux entre- 
preneurs d'occuper plus d'un dixième d'ouvriers 
étrangers, et aucun recours ne pourra, en cas 

peu près maîtresse d'elle-même et que son 
mari continuait de parler d'Andriceurt avec 
un tel 

Et ce vieux père, si étranger aux choses du 
cflenr, ne songeait, ne voulait mftme plus son- 
Eet la Mesure que le langage de s«n mari 
ne pewrait $«s ne pas rouvrir ch«* sa Jtlte. 
OUi, reprenait Darrans, rejetant sa tête 
en arrière, il m'avait toujours intéressé, cet 
Audricourt; parmi la jeunesse, d'aiflenrs, «n 
lui croyait un grand avenir. n eut son prix 4e 
trop, en Italie; M, 
avant la fin de jwwwlèic «née, TCatrmit 
en France, nrtw« pair la flè-m, Ii mat'aria; et 
je le revis, te jour m&me Ae »»n arrivée, dans 
un si pitoyable état qu'il aurait et se coucher 
an moins pour une bonne quinine. 
Oh! l'odieuse journée et le lamentable 
coup porté, par les siens, son !*eu aimé, 
comme ils s'évoquaient. aussi peur Antoi- 
nette! Et quel drame 8e réveillait, dan* ce 
salon, où tout semblait si apaisé t 
Mai», continuait Darrans, au lien de 
m'éconter, n'imagina-t-H pas de s'en aller à 
]a campagne. à Chevren«e, Ii je me r«f- 
pelle bien, d'y commettre je ne sais quelles 
extravagances, qn*Q a payées 4e sa vie?. te 
crois bien que c'est ce bohème de Jarroex 
quTl faut en rendre responsaMe. Et wflh 
pu être une de se« gloires 

Cette dernière phrase fut très 
à S. Le Brègue car, si elle avait été vraie, 
Bah, bah lui donnait cré( des gloi- 
res h l'aurore des jeunes talents. Que de 
musiciens qui semblent partis pour fo renom- 
mée et s'arrêtent après quelques essais, qnel- 
vieux maître 

d'accident, ôtr*e KMroé contre elle, ks aitjudic» 
taires étant f iistltles. 

a 

fins • a donné JjJef 
Hs réus.-i «vno le concours d'artistes du 

'ii,' Mirtl. 
eJCft- 
CUtUBti, .̃• M irscd- 
luise et ouitirBuia *tom#m*. mu ntperitJtwe. 
La fête s'est terminéa par une q;t. '•̃' fnît« au 
pitrfM des' wlortes scolaires Ju ,:roa-; 
o 

1 

• 
aime siutout les w»Utt4*. • 

PARIS 

Nn Co/fre-fbrt dynamité 

V 
ni^ 
n'av«it\n: 

Ou ta. ia qu<ilhi eemnn les mal- 
taitci! 

L» ̃ an moyen du Ttvrtt de 
infptrur d« Hhiiwmi» 
Express «d'à! .mU'naut que, taitre uns' 
eoanaé de 3i'. en m t-i u u Mlkstu, te 
rotv- !Uljt 
lértaiuj» pmocs (le et *i ruiii*Mjiie 
Ou S'-inblu lujr.a.u.u qua le 
l'il a dû être l'hkiirateur. 

Un Tamponntr" 

Un accjdcut de trauiw«j> >du4 
hit'r soir, vers six heures et ^aiatr 
Michel, devant le n" 

Au motuent uù l'omnibus w ÎW teùout J« tra- 
jet de la giu-e àUpltux 
quittait la Ktalion, il fut pris t» û*lu par 
tramway électrique ne Place <>wnnh> 
̃ 
Ce dernier put heureusement f.i m mm 
f n 'i 11, amortissant ainsi la choc do la lumdu vol- 
turc. 

M*!<«>. -in. i»i v,ii>»i furtuitbri-' 
séi atitt le» 
au 

Un coupe uc€u(M p<u- M. irttilut, tma 
de voitures, fut et 
je.k' s>>i- !• n h ne. M. Letiuca reçu «•- 
lè> 

L< ïs»~ dont les noms suivent, aprèn 
avoir rU' puaiséoc dans une phariBack, fur«at 
rejoindre linrdoméwle 

Mlli: .lulu: Audruau, domestique, U, rue d«tB»> 
gneux; 

Mme l^eft-NTc, pâ1S»«ière, ft ï»f. rue- n.s)ic; 
Mme Caitiat. bouchère. n, rue x< "tm. 
LU» trots l'iti'MiniJcjj avaùml (•• 'iitit- 
siuu.-i ei nviiiuul été bleàbees par uL- maiiil 
verra. 

Le wwiUic.fMir <l« l'omnilms. M. J»-«fi MïirtiWoa 
a été également atteint légéremnit. 

un meurtre ùouutmrtt ne Gretetlg 

Bans ia îxir»* a m<*r, reru mx n^nrw im rt(;oiir, 
une <li»c.ua«ii>ii s'élevait en fw ̃ di tiw 
du ixHik'V«rd de Gm;<. itiMé 
Alfred Leriehe, (\^ré de >atir 
trusse, Mwie Léger, agvt- u: iiuçi-hihî ui», de- 
niewwft m, rvw Oroix-Nivert 

Soiidjun, an plus fort de lu dt-w*l.- rt avant 
que temps à» 
si"' un oou- 
trau n ni ii,i]i[iiui sa muitTCHoe tmtre les deux 
tpauJea. 

Tainlis que l'un «'«moranaait »nkuir ai: lu Mm 
-.ourlritr, rr «nôraks, 
1 fuiti', soi .«rdic» 4a 
la [>»i.\ qunijucîine «rrontMKtmmeHt) qak 
Il' é* latvmmT 
Mais aviùtjuir l'*gent uiwavanc* «MM 
considiV -OfUtiSit 4 disparatlrc dans uuo 
des rue- 

M. Si. luiswiire de polir*. Ht t»HMt> 
iiwl*r si Àockcr Msrki IjAfexr, <t«at la 
ble»i*un 

I" il' la sûr»té, immi'-rtiatcwifnt pi*- 
verr tt ta recherche du menrtru»- (]doo 
gavait iiîuuuïr uu snrnéro de i» rmv. Vnta. 

Ajinj» s et nu proseutas 
deux fois à »on dumicile, tes inspecteurs d« la 
Sûreté furent mis sur la tmc« de 
g'élait réfugié chez sa sœur qui occupa mm 
Chambre Il l'hôtel du P«itou, UU. boiil-'vard de' 
(jiimlle. (.est 14 qu'ils îe trouvèrent, blotti, daaa 
un pauiir de lmgf et purent s'en wuiri muÊt9 
Le meurtrier a été conduit au dépôt dans 
soiré»'. 

l'Accident de la rue Saint-Honori 

Un loi Ziiw sou, rue 
Saint-ffo. w S». 

Un cacher nonuaé L«oa Hasier. Mé d« iim 
neuf an», deiBeanat it, ra« «JUiiMiriUtÉMsTw 
venait de conduire un 
sUlionuait d i:\ant la maison. Il éUatrcsl" sur sua 
siège et lisait un journal. 

IloiMU- apportait tant d'attealtoa sa teebw» 
qu'il a'«Btëa4it ««s ua cri ii'>»>«ttsii«>iiiii< powaaa 
du vitrier, venait fa: ïawser tom- 
ber ;appr6Utt A pu* 

!'̃̃ iimimux a vitro Tint sa 
bnr> poi^'aets du cocher quelle Mflttilla 
..L 

Transporté A ITlOprtftl de la Chsri* !»̃ inrtliSM 
veux a JV'ià «mbi l'ampotation du i>"i*rrw* droit 
on .ne sait fncoro m pareill-' n<i ana 
pas DAcesmlét: par l'horrible 1 ii a. 4té 
laite au poiynet kvu..<̃ les map> 

ceaux de verre. 

Entra italiens 

La nnit dernière, nn" «y-ue iir meiirîro «'«st, 
diroulf» &ai** I1tr.pa-r.ua Xaan Wmil/w. ririft» iî«" 
OouievuM Diderot, mettant en 4iboi U»ol un quar- 
tier pamiljlf'. 

Une. bande d ouvriers itattens avmit (nvahiJo 
passage, la sortir dnn «émit vimt. Tîne èi»- 
eiiMion violent*; avait pris nslnwi'iin «ntr« tnsMi 
des buveurs, li-« frcreg Jean et Louis brrU» It 
un nommé Pierre ScapwHBOi. Toute la tuuxfe 
voulait assister au dénouement prévu dP cette 
discussion. 

Une foès «e rbtasm clos taie» «tain, èaaa fm 
rent aux mjures, et l'on m vint aui coups d* 
couteau. Les frères Strtani s'eMTimfr^nt de teor 
mien. contre le seul Soapwsetei. Mais ce «*«n»er, 

Oh grand-pire, grand-père, ceci est, 
d'une telle orùelmtifcé 1 

Et Knup.Hnc, encore 
tenant qu-elle coaiKiiasait 4w détaUs «i Utt- 
('liant£, sur ce uuiticiea, M renwiMt jooer 
sa mélodie. Mais cite s'arrêta Midtiit et 
Maman, msmao, c'e* tot qui devrai* 
jouer cela, me tiMotrar. Tu au ae certaine- 
ment la tradition. 

Tante Anaïs sem. on peu phu fort la main 
d'Antoinette, en murrnuraal: 

Oh! la petite sotte 1 

Et Il., Le Briçue fut repris de Ma friawn, 
Mais à leur KhartBsement, Antnimtte m le- 
vait et, pnwqae iwmgalHwt, le tmUtm 
Saao;et«M 4Uauun volupté l'nvaàlutiL 
1 iwmn –il aa}«me*»c, de îmtr.mm te 
fenorot d« wm DMft, du ssoi txmàma 
de sa vc. Et il lui sembla 
pMpiu* «on EruMKnc, 4%voir m jsKtems&t' 
%en -vite, ta imma m« m'«mk.4nmé», fw- 
tallsk sa mèrn au pi«W, »%HrtMt*tui tMV- 
bmom 1m Igné» en mÊm. à 
peht« «a mmf 
quelqn*- tœvri on pea tmaftbimt.- la 
pensé* <ic H*roel Ail rrtem*4r4 «mm si» doigU 
prenait ooe ampleur, unekar- 
me indieiMes. 

tante Anais et 1. 
qae ce « roartcMO de mwHnmetm «'iwMIK 
de même nn toea* «Ont «t tMH foMi 
d'un lî*Oie. r«Mto«VUi Mtt MMWttMWBt 
trompés, "n le wpwwil) 9 Et n'«ét4i m* 
de !'amour ?. 

(A mort.) PiMOtB Sau». 

