SÎI 

peu prés à leur ulveau précèdent, l'ancien à A 90 
et le nouveau à l0 4 Intérieur est très 
bien tenu à 75; on sait que tes porteurs étran- 
.eN n'ont qu'à dépijstr leurs titres pour obtenir 
lies rertifleats qui les exemptent de 1 impôt russe 
mit le rtvena. 

Le Portugal a varié de2575à»40:le4<¥O 
Hiéwliriii en presque immobile 40. 
̃ Ttat de bruits ont couru sur de vaste8 projeta 
8nanciers en préparation dans tous les coins du 
'Inonde. Chine, Brésil. Asie-Mineure, Italie, 
Russie, République Argentine, que sais- je en- 
core T que l'attention a Uni par se reporter sur 
les établissements de crédit. les premiers inté- 
ressés dans ces grandes opérations si le peu de 
consistance de ces rumeurs n'a pas permis de 
conserver les plus hauts cours atteints, les deux 
,plus activée de ces Sociétés, la Banque de Paris 
.et le Crédit Lyonnais ont néanmoins réalisé 
jTaswei notables progrès à et respecit- 
'ment, 

La Société Générale est calme, à son habitude, 
lA 615, ainsi que le Comptoir d'Escompte, à 579; 
rassemblée de ce dernier établisse ment a eu lieu 
•samedi matgré l 'augmentation du capital, le 
{dividende a pu être maintenu au même chiffres 
que l'année dernière, c'est-à-dire à 27 50. 
Les fêtes de Pâques ont donné lieu, cette an- 
IDée plus encore peut-être que d'habitude, un 
mouvement considérable de voyageurs aussi les 
recettes des six grands réseaux de chemins de 
1er, pour la semaine du 9 au 15 avril, ont-elles 
laisse une forte plus-value de 2,062,000 francs, ce 
qui réduit a francs la diminution tatate 
depuis le commencement de l'exercice. Voici le 

fil- 162. -Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAIN LNÉOIT 

DEUXIÈME PARTM 

BATARDS 

XLI (suite) 

L'adieu 

II Avait pn apprécier la droiture, les délica- 
tesses et la vaillance de cette nature d'élite, 
prompte aux emportements généreux et aux 
dévouements désintéressés. 

Lorsque les mariés sortirent.de l'église. une 
simple voiture de louage venue de Ia ville la 
plus voisine et attelée de deux maigres che- 
vaux était arrêtée à l'entrée du cimetière. 
Elle venait prendre un voyageur pour 
l'emporter au chemin de fur. 

Le coeur de Rose se serra. 

Marie-Madeleine, malgré son bonheur, se 
eentit des larmes plein les yeux. 

La tante Colombe eut un frisson involon- 
taire. 

L'heure de la séparation avait sonné. 

Vainement elles essayèrent de le retenir. 
Vainement la baronne de Prayssac joignit 
«es supplications à celles de sa fille. 

Pierre Broudin monta rapidement en voiture 
pour échapper à la poignante émotion qui 
le secouait jusqu'au fond de son être. 
Et comme toutes lcs mains se tendaient 
vers lui, il murmura en pressant son vieux 
père, Rose et Marie-Madeleine dans une der- 
nière étreinte 

Je reviendrai 1 

LES JEUNES VIEILLARDS 

lorsqu'un homme a atteint soixante-trois 
ans on dit qu'il est arriv6 à l'apogée de son 
existence. C'est-à-dire qu'il a atteint le som- 
inet de la colline de la vie et qu'à partir de 
tG point la descente devient de plus en plus 
rapide au fur et à mesure que 1 on approche 
du grand et terrible but la mort. On sup- 
pose que les forces physiques et mentales di- 
minuent rapidement et infailliblement à par- 
tir de cette époque de la vie. Il est certain 
que dans la plupart des cas cette présomption 
est parfaitement justifiée. Néanmoins il est 
bien hasardeux d émettre des théories sur ce 
que seront les sentiments d'un homme à telle 
ou telle phase de son existence c'est-à-dire, 
à partir de la naissance jusqu'à sa mort. Lors- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de ta peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillibla de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes prO- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
4, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

I M J K I demander U BOURSE et de LA BispE 
14, rue de Provence, Pans. 

EtO'E lUTIONftU D'AGRICULTURE DE SRISNIM 

VENTE dTBÉLIERS 
Le lundi 20 mai 1901, à deux heures de relevée, 
seront vendus, à l'Ecole nationale d'agriculture 
de Grignon, près Neauphle-le-Chateau (Seine-et- 
Oise), station de Plaisir-Grignon, ligne de Gran- 
ville (chemins de fer de l'Ouest), des Béliers Dish- 
ley, des Béliets Dishlev-Mé.rinos et des Béliors 
Southdown provenant de la bergerie de l'Ecole. 
Nota. Départ de Paris pour Grignon gare 
Montparnasse, à 8 h. 35 du matin. 

288 AHNfiE j4jfc^&\ I 1^ par AN 
hibutiM 

twrtM Valeur» ^S^WS^JWtMi \m Tirages 

JOURNAl. FINANCIER HCBOOMADAIRI 
Boulevard Poissonnière, Paris. 
̃̃̃ Pai«me»t votre cqswmso*. il 

̃ont. hnUut de I» UGUE J VIOMERCKS.. NIMES «lardl. 
^mdÊftn», boutons, démêogiaiscnt et tcute* les le 
icanqtt M4rauu)nti M.PASSERlEUX.«S.r.<«Ftiirtt.B«**aia. 
BéfUk Fari»c*tiQlRAND Pk–. Roe LnUratu. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais, le mai t9M, heures. 
SIAIOlfil I.UlEiO Lonis-BUnc, 
Mise Il prix. 8.000 ttinc» 

Mise Il prix, 6.000 francs 

S'aaressK-r lA. ;\1- marquis, >tou&, 90, ™c noyale, 
t Paris, et Pierre, notaire à Meudon. 

VENTE en l'étude do M^ Duval. notaire, à Sotte- 
ville-les-Roueu îSeine-Inférieure), le 13 mai trot, 
h î he.ur«. 

PROPRIÉTÉ A 
(Seint-lDfenear* rue de Paria, 80. 

Mise à prix 6,000 frases. 

S'adresser à M4 Raynald. avoué à Paris, 7, rue 
d"Eagbiea et à M' Duval, notaire, à Sotteville, 
VENTE au Palais, le 15 mai à 2 h., d'un 
\XV arrondissement 

Um k prix 40.00Q fr. Revenu net 8,7<M fr. 
S'adresser à M" Pvssion. avoué & Paris, rue de 
Rivoli, 53. et à M' Thomas, avoué. 

cet- par M* Mgnon, not. à Paris. 

détail par Compagnie des résultats obtenus de- 
puis le janvier. 

Recettes du Différent» ar*c b pb 

RESEAU t" janv. au ts avril riode correspondante 

Lyon. –4.490.000 
Nord. 5C.86i.000 –2.785.000 
Ouest 41. (et. 9 0() 
Orléans. 53.838.000 + 
Est –1.683.000 
Midi 

Les bas cours auxquels sont tombées les ac- 
tions commencent à attirer les achats du porte- 
feuille, mais ceux-ci ne sont pas encore assez 
nombreux pour amener un relèvement sensible 
de ces grandes valeurs. Le Lyon est à au 
lieu de 1745, le Nord, a 2i90, en progrès de 5 fr., 
l'Est presque sans changement à l'Orléans 
iL plus faible de 10 fr., etc. 

Les obligation? 3 0/0 des chemins de fer de 
la Camargue restent à 432, sensiblement au- 
dessous des titres analogues des grandes Com- 
pagnies qui n'offrent cependant pas de meilleures 
garanties. 

A l'exception du Nord de l'Espagne, qui reste 
assez bien tenu à les chemins espagnols 
n'ont pu résister a l'élévation du change: les 
Andalous ont fléchi et le Saragosse a 281. 
Le Métropolitain vient de publier les comptes 
de l'exercice 1900 le bénéfice net, défalcation 
faite de la redevance payée à la Ville, s'est élevé 
à 967,000 francs pour une période de cinq mois 
et demi d'exploitation; cette somme permet de 
proposer un dividende de 7 fr. 50 par action an- 
cienne dg 250 franes ce résultant est, en somme, 
assez satisfaisant, mais il est loin de justifier la 
brusque hausse de ces temps derniers, car il faut 

Quelques années se sont passées depuis ces 
événements. 

Le vieux Broudin est allé rejoindre sa 
femme dans le pittoresque cimetière de Blan- 
chelande. 

Il s'est éteint doucement dans sa maison de 
la Butte-aux-Roches restaurée et devenue es 
qu'elle était deux ou trois siècles plus tôt, un 
admirable manoir. 

Rosé habite Blanchelande, mais elle cul- 
tive son ancienne ferme avec le concours 
du « beau Maurice », devenu un agriculteur 
modèle. 

C'est parfois un luxe onéreux, mais les 
moyens de ces deux agronomes sont à la hau- 
teur de leurs entreprises. 

Le vicomte Gaston de Rieux a survécu à sa 
blessure qui ne manquait pas d'une certaine 
gravité. 

Refroidt par cette sévère leçon, Il s'est 
rangé et vit à Paris, en garçon, des débris de 
sa fortune et d'une rente assez forte que sa 
tante de Pleyber a consenti à lui assurer à la 
prière de Mnrie-Madelnine. 

Mais elle lui a interdit sa maison jusqu'au 
jour, incertain encore, où il aura prouvé sa 
conversion à de meilleurs sentiments par 
une persévérance de quelques années dans le 
droit chemin. 

Ce jour viendra-t-il? 

Il serait peut-être téméraire de l'affirmer. 
Il va assez souvent rendre visite iL son in- 
dulgente amie de Fuissey, toujours alerte et 
vive, qui lui dit malicieusement 

Hé! si vous aviez su! Vous avez joli- 
ment raté votre fortune, vous, l'homme aux 
grands mariages! 

C'est surtout de cette erreur qu'il se montre 
inconsolable. 

Chadois, le brave cocher et son excellent 
petit cheval, Cadet, cause du salut de Marie- 

que l'on applique les chiffres aux années ils 
n'ont alors pas plus de signification que lors- 
qu'on les applique à la peinture ou à la poé- 
sie. La vie n'est pas un mécanisme qui est 
mis en mouvement par une pièce d'horloge- 
rie quelconque; elle ne se mesure pas non 
plus comme le temps que mesure un alma- 
nach, mais bien par la force vitale oui se 
cache dans le plus profond de notre être. 
Combien ne rencontre-t-on pas en France 
d'hommes entre soixante et soixante-quinze 
ans jouissant, pour ainsi dire, d'une seconde 
adolescence; car, voyez-les marcher; ils ont 
le pas élastique de la jeunesse. Laissez-moi 
maintenant vous présenter un membre de 
cette enviable fraternité M. François Sir, de 
Redon (Ille-et-Vilaine), qui exerce la profes- 

UNE CURIEUSE STATISTIQUE 
Le bulletin officiel que publie en ce moment 
L'Institut National de la Surdité est un triomphe 
pour la science française. La statistique périodi- 
que des dernièresguérisons est particulièrement 
intéressante, car elle démontre que les applica- 
tions de l'Audiphonc invisible Bernard sont sou- 
veraines dans toes les cas de surdité et que 
l'appareil électrique rend l'ouïe naturelle aux 
sourds dans un temps extrêmement court. 
Voici du reste la proportion pour les derniers 
résultats acquis 

GUÉRISONS CONSTATÉES 3Q 3 
Sujets atteints de surdité 

Avec bourdonnement* 5 17 
Avec écoulements 6 
Fnfants sourds. 6 12 
Vieillards sourds et durs d'oreilles 12 19 
Surdités accidentelles 2 7 
31 5U 

Si éloquente que soit cette statistique, l'impres- 
sion qu'elle produit ne peut égaler celle de la 
lecture du Bulletin officiel, qui publie des pages 
entières de guérisons plus remarquables les unes 
que les autres. Aussi tous les lecteurs seront-ils 
heureux d'apprendre qu'une distribution cru- 
fît»tc dr W ffaTragc a tieu tous les matins, en 
mètne temps que la consultation du docteur. 
Ceux qui ne l'auraient pas encore reçu doivent 
écrire au Directeur de litislilut National de la 
Surdité, 7, rue de Londres, à Paris, en avant soin 
d'tndtqacr leur fige et de signaler l'origine de 
la surdité et toutes ses phases; ils recevront 
aussitôt. sans aucun frais, le Bulletin officiel, 
ainsi que le journal « la Médecine des Sens •, 
qui expose, srientifiquement. l'action de l'Audi- 
phone Bernard et son pouvoir curatif. 

IOUS US DIMANCHES Bal ni OiMawnuMi «•̃̃ tans !•« anrwos ae fMta. EHV01 DIUTUIT«'ll NUMERO SPECIMEN 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 23 mai 1901 
PARIS 
r. Chaudron, n" et et r. Chàteaa-Laadoa, n' 54 
Contenance m. 75 environ 

Revenu net s. bail francs 

Mise à prix 151,7X5 franc» 

S'adres. à M' IIavnaud, avoué, 7, rue d'Enghien 
2' M- Dupla.v, avoué, rue Saint-Lazare 3' 
M. Moreau, architecte, r. du fg-Poigaonnière. 
VENTE ao Palais de Justice à Paria, le mai 
a deux heures. 

DÔTEL A PARIS, RUE 
Contenance, met 70,- Revenu, fr. 
Mise 4 prix. francs 

S'adresser pour les renseignements à M* ÏUt- 
saud, avoué, à Paris, 7, rue d'Enghien; M' Goi- 
ra!«d, avoué; M« AuBaox, notaire, au greffe du 
tribunal civil et sur les lieux. 

31 et M. n. br. 
JlillïjUil M. à D.7O,000.Aadj.eo 1 lots.! ench. Ch. 
n. Pans, Uraai.M-LiNDET etLBGAr,62,r.St-Lazare. 
F1OPR IÎÈTÉ. r. Folie-Méricourt, IM;649in R. br. 
16.9i5 f r. Mise à px 150.0QO f. A adj. s.1 ench Ch 
noL Paris, 2t mai.M' DALCHa,oot^7.q.Tournelle. 
p.a»,(XO fr.A adj.s.l ench.Ch«n.not-Parïs.21 mai. 
M' Coibcik», notaire à Paris, ï, rue de Cbotsoul. 

de 1900 

remarquer qu'aucun prélèvement n a été opéré 
au profit des amortissements ceux-ci, d'après 
les statuts, ne doivent en effet commencer que 
lorsque les trois premières sections seront en 
exploitation. Auss!, non seulement les actions 
n'ont pas accentué leur mouvement en avant, 
mais elles ont fléchi un moment de 665 à &a) 
pour se relever finalement à K58. 

Les autres valeurs de traction ont été irrégu- 
lièree, sans grande animation. En fin de semaine, 
la Thomson gagne quelques points à tandis 
que la Compagnie Générale de Traction est un 
peu plus laurde à IL)-9. L'Est Parisian se main- 
tient à 360 rappelons que l'établissement des 
lignes & été garanti par la Compagnie Induî- 
trielle de Traction pour la France et 1 Etranger et 
que les frais occasionnés par les moditlcations 
que l'on pourrait apporter au système primitif 
ne seraient pas à la charge de l'Est Parisien. 
Soutenu par ses bonnes recettes, qui dépassent 
déjà de fr. celles de ta période carres- 
pondante de 1 année dernière, le Suez gagne 
entore quelques points à 

Les Omnibus sont fermes à tandis que la 
Compagnie Parisienne du Gaz recule de nouveau- 
de 930 à 915; on doute qu'un accord puisse inter- 
venir avec la Ville avant fa fin de la concession. 
Malgré la fermeté du cuivre, le Rio a fléchi de 
à A la suite d'offres répétées de New- 
York quant a la Sosnowiee elle conserve la 
totalité de sa reprise à 2565. 

Nous avons annoncé que les recettes des For- 
ces motrices du Rhône pendant les trois premiers 
mois de cette année se sont élevées à fr., 
contre seulement pour le premier trimes- 
tre de 1900; malgré ces brillants réeultats, les 
cours sont restés stationnaires à 440. 

Madeleine, sont entrés à son service et filent 
des jours tissés d'or et de soie. 

La respectable madame Odelet, après une 
éclipse de quelques jours, à la suite du 
scandale de Saint-Roch, a tenu tète à l'orage 
et repris ses habitudes en se faisant passer 
auprès de ses admirateurs pour une victime 
innocente de la folie d'une ingrate pauvresse. 
Oui, ma chère, croyez-vous que cette 
malheureuse osait m'accuser! 

Comme si une existence si bien remplie 
n'eût pas dû la mettre à l'abri des calomnies 
et de la malice des gens mal intentionnés 
Elle n'a pas changé. 

Son visage reste le même, pétri par un 
divin artiste comme le masque le plus parfait 
de l'hypocrisie qui est- éternelle. 

Vous trouverez toujours Coquenard à son 
agence de la place de la Bourse. 

Vous pouvez l'y voir chaque jour, à moins 
qu'il ne roule en chemin de fer, éveillé, 
comme un lézard au lever du soleil, joyeux, 
bon enfant, s'agitant sans relâche entre ses 
téléphones, ses appareils de télégraphie ou ses 
acoustiques, causant avec l'un, correspondant 
avec l'autre, empilant des papiers et brassant 
des affaires. 

De temps en temps, il expédie à son ami 
Turner, à l'autre bout du monde, quelque té- 
légramme de deux mots 

Comment va? 

C'est un sourire du pays qui arrive à 
Melbourne dans la modeste maison de ce gé- 
néreux possesseur de tant de millions. 
Pierre Broudin n'a pas encore tenu sa pro- 
messe. 

Il n'est pas revenu en France. 

Qu'y ferait-il? 

Sa pensée s'y réporte à chaque Instant et 
alors il revoit sa fille adorée dont le portrait 
en pied occupe un panneau de son cabinet de 
travail, entourée de deux enfants tout jeunes, 

sion de fabricant de sabots. C'est un beau 
vieillard de soixante-dix ans, bien droit et 
bien vert qui, dit-on, ne parait pas son âge. 
Nul, mieux que lui, ne s'entend a confection- 
ner ces chaussures si gracieuses aux pieds 
des jeunes bretonnes. Il y a quatre ans en- 
viron cet homme si robuste actuellement, 
était alors faible comme un enfant. Voici 
comme il raconte sa maladie et sa gué- 
rison 

J'avais écrivait-il, « un asthme qui 
m'étouffait littéralement. Je toussais sans 
cesse. Le médecin que je consultai reconnut 
un asthme accompagn6 d'un catarrhe. Je pas- 
sais mes nuits en proie d'affreuses quintes 
de toux et des suffocations terribles. Je ne 
mangeais presque plus et l'estomac me fai- 

OFFRE »r»3É5O:EA:L«:E 
Par un Traité passé, la Sotnjrri Autistiqdi H Portraits fers il tout ? j 
Lecteur et Abonné de ce Journal nn PORTRAIT Artistique, grau- 
deur natureile de 35x4? cent.. en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > 
Portrait nous recommande à «et parents et amis. -Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la posta S 
avec cette annonce détacfcée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Hua de Stint- > 
Pefersiou/f Pari*. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour s 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait > 
dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquïrkt 
t'engage formellement à payer la somma de MILLE Franc* un > j 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique Dit Portraits m ? 
fait pu ce Portrait fratuitunant dans un délai de un mois. 
». M. La prtviHce et hénéflciettt «le cette effï-e. 
JF'jEc.jaLjxrog 

"«Siïïs.- 
CHAUSSURES. SICTdIXVT£S, lit tous O:>J«U men: il-avjQC PARIS-BAHLIE TE .«il*. 
fRIX XJERES. Grands Kaaaaics des O-A.X.3Bg»IK:a> VOLTAIRE. 6<»«. PI «.cm Voit air». 
par PABili ùi Ukauciii. -Il ronseipsa impartialement sur tiutce Ici valeurs de Bonne; lnnfa 
Un mots d'essai gratis sur deroasde »ffricchi«. 30, Rw Drouot, FAHI8. 

Il LE 
^»*"n"*»"all ̃ r* m ̃̃•#̃̃ dM capitaux 1 nuu Siau aociAi. 18. Bue L»»AYtTTt. Paius. 

Un Xlonaitnr irti rirh* pr*îe ctpècea, demande 
Bcrire V. 1S7. bi;r<-fcn 7,Parie 

50Lot5ie1.000f.lOOLotsd:500f 5C0Lots:!ifJ0f. 
Soit 652 lots )»iur 350.000 (rares, lavables eo argent 
Tirage irrévocable 31 MEal X9O1. 

Mise en vente des derniers billet:: a 1 Ir. l'a». 
Pour rwevoir à domicile adresser mardat*povte 
KM. PRÉVOST t PERROT, 32, Baur1 SJ-Mtchel, PARIS 
avec euvel. affranchis portant adresse pour retour. 

Vente au Palais, il. Paris, le mercredi 15 mai 1901, 
à deux heures de relevée EN DEUX LOTS 
LOT CHATEAU DE SAUT-GILLES 
etdependances, près deChàteaudun, 'Eure-et-Loir). 
Superficie 7 h. a. 87c. avec PIECES de TERRE 
détachées, libre de location. Iiiti prix: 45,000 fr. 
LOT: raoPSIÏTJB comprenant 

•)o»pnUB DE LA jo nAlÎ! DES MVERT3 
r rtiIlMc PAVl .RE DUliS D'ECOSSE 
de la Pavière et des Prettes. situés communede 
Fnz>é, arrondissement de Nogent-ie-Rotrou. 
Superficie hect. ares 30 cent. 

Ilev. uetS.OOJ fr. environ 

̃ise prix U0,000 francs 
S adresser 

M- Berton, avoué, rue d'Anjou, Migxo», 
taire Frazé. et sur les lieux p' visiteravec permis. 
VENTE au Palais, i Paris. le mai 
à deux heures 

TROIS PARIS 

Rue Pierrt-Lescot. 7. Revenu brut Mise prix 

et de l'Arbre-Sec. i6 «7,000– 300,000– 
Roe de Trévlae, la Non louée K»,000 1 

Traitées depuis longtemps au comptant, les 
Usines de Briansk viennent <J;Mre admises aux 
négociations à terme; elles s'inscrivent à 
Les 6 et 7 mai aura lieu, par les soins de la So- 
ciété Générale, rémission de actions nou- 
velles de roubles de cette Société, offertes au 
public à fr. le produit de cette émission est 
destiné à transformer et à agrandir les établisse- 
menis d'Ekaterinoslaw et de Biejitxa. Tout 
d'abord fondées pour transformer les vieux rails 
en fer et fabriquer des accessoires de voie, les 
usines de Driansk en sont arrivées peu à peu, à 
exploiter d'immenses gisements de minerai de 
fer et de manganèse, et à posséder à Biejitza et 
à Ekaterinoslaw deux centres métallurgiques 
occupant près de dix-huit mille ouvriers. Elles 
produisant des fontes manganésées, des fontes 
de moulage, de l'acier Bessemer, du fer, des 
t0les et des rails, les essieux, les wagons, les 
locomotives, les chaudières, les machines, et le 
matériel d'artillerie. 

La Kertch, qui restait francs, est montre 
à Cette Société est appelée à bénéficier une 
des premières de tous les arrangements qui 
pourront être pris en faveur des établissements 
métallurgiques russes. 

La Spies Petroleum se retrouve à terme 
et au comptant la production actuelle de la 
compagnie, sans tenir compte du rendement des 
fontaines jaillissantes dont la durée est variable, 
atteint 260 milliuns de kilogrammes par an sur 
cette hase de production, qui est un minimum 
assuré, on peut calculer Ie dividende à 4 fr. 
par action, ce qui. au cours actuel, représente 
un revenu de 12 O/O; mais il faut ajouter qu'à à 
partir du mois d'août prochain, le nombre des 
puits en fonctionnement sera porté de 15 à 
ce qui permettra d'augmenter considérablement 
la production et par conséquent tes bénéfices. 

un fils et une tllle. tantôt se promenant au 
bras de son mari dans le parc d'Armel et de 
Pleyber où ils vont tenir compagnie à la 
bonne comtesse, avec une affection exempte 
d'intérêt puisqu'ils l'ont contrainte à réserver 
ses biens pour son indigne neveu ou ses 
vieux serviteurs, tantôt dans les terres des 
Prayssac qui les ont adoptés et dont ils font 
la joie, tantôt à Blancaelande ou à l'hôtel de 
la rue des Saints-Pères que le marquis leur a 
abandonné, tantôt enfin à la petite villa de la 
tante Colombe qui la déserte le plus souvent 
pour demeurer auprès de sa chère Rosé. 
Elles parlent de l'absent et le plaignent dans 
toute la sincérité de leur âme. 

Mais elles font ce qu'elles peuvent pour 
adoucir son exil. 

Il ne se passe pas de semaines qu'elles ne 
lui expédient un journal de nouvelles qui tou- 
tes sont heureuses et consolantes. 

Le « beau Maurice lui-même, transformé 
par le voisinage de braves gens, est devenu 
un autre homme, plein de douceur et de gé- 
nérosité. 

M. Turner a fait le bonheur des autres, 
mais pour lui l'expiation n'aura pas de fiu. 
Elle ne cessera qu'avec sa vie. 

il s'est volontairement condamné. 

Si quelque chose peut le soutenir et le con- 
soler, c'est la popularité dont il jouit en Aus- 
tralie. 

Ses affaires s'accroissent de jour en jour, et 
sa fortune s'arrondirait comme une immense 
boule de neige s'il ne se faisait un devoir de 
suivre à la letire les instructions de 1 homme 
qui fut son bienfaiteur, comme la bonne com- 
tesse de Pleyber fut la bienfaitrice de Marie- 
Madeleine. 

Cependant il envoie à sa sœur et à ses en- 
fants, de temps en temps, des sommes consi- 
dérables et souvent il leur fait la surprise de 
quelqu'une de ces acquisitions qu'un million- 

sait beaucoup souffrir. Je vous dirai qu'ayant 
perdu ma mère à la suite d'un asthme, j'étals 
peu rassur6 aussi, vu mon âge. J'avais essayé 
différents remèdes, mais aucun n'avait pu me 
soulager. Un jour je reçus un petit livre. Je le 
feuilletai machinalement. Une image attira 
mon attention. Elle représentait un cordonnier 
mort à sa fenêtre. Je lus l'article qui expli- 
quait la gravure et entre autres choses très 
intéressantes je fus renseigné sur la nature 
de mon mal et sur le moyen de le guérir. La 
brochure contenait en outre plusieurs lettres 
racontant comment leurs auteurs avaient tous 
été guéris par un remède extraordinaire la 
Tisane américaine des Shakers vendue par 
M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord). 
Je me décidai donc à y avoir recours; c'est 

MALADIES NERVEUSES 
GténiM oeruute pu l'AnTrÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerve«s«s et particulièrement 
de i Epilapsle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
Lx brochure contenant le traitement et de nombreux 
qui en fera la demande à M. FAWif AlF, ai" à LILLE ittii). 

s 

l'Rae de U Sonj-diére, Bev. brut 
i .ll.iîolno 8,5G2 fr. 2' r.St Georges, 441. Rev. br. 
f.M. à px 80,000et 110,OOOf. A adj.s.l ench.ch. 
not Paris 14 mai. M" LEOAY,not.,82, r. Saint-Lazare. 
i m 29,147 fr. 
Mise à prix SSO.W) f A adj. ch. not. Paris 7 mai. 
S'adresser M* Poxtana, notaire. 10, rue Royale. 
PASSAGE Revenu brut 
Mise t prix fr. Adj. Ch. not. Paria, 7 mai. 
S'adresser M' Foctaka, notaire, rue Royale. 
8 fr. le mètre. A adj. en 24 lots, s. i ench., à Epinay, 
mai. M* Bacbrieb, not. à Paris, 68. Ch.-d Antin. 
MAISON à Paris. rme da Temple, W. Rev. fr. 
M. à px. fr. CBûBT-LB ROI, 2 propretés 
r. du Pont, 17: iSiâ m.; 2' ar. de Paris. f»j 1561 m. 
Rev. b. 428&el23T0 f.M. px, 40,0» et 25 ,000 f. A adi. 
eh. uot.. limai. M'Naret, oot.50r. BUemie-Mareel. 
DATBI covi la R*U», m. Libre. Mise A 
HVI EL prix f. A adj. sur ench. Ch. not 
Paris. mai. M* Morue, notaire, 7, rue Laftltte. 
Dft ADDIÉTÉ r ia SarmeUs, irap. da Propre*, 33. 
rilUf ttlfe IË C" %£-. Rev. M. à pr. 6.CO0. A 
adjuger sur t enchère. Ch. cet. de Paris, 7 mai. M* 
Hvssbkqx, noUire, 383, rue des Pyrénées. 
̃ ̃ ̃ ̃ •'• 

Un dividende sera mis arochaioemani en pw- 
ment. 

On sait que l'élévation des tarifs douanier en 
lion aux Etats-Unis des plaques Pt papiers pho- 
tographiques Lumière ai répandues dans presque 
toutes les autres contrées du monde. En crénant 
dans ces pays mêmes les usines nécessaires, la 
Lumière North American O va ouvrir à ces pro- 
duits des débouchés presque illimités aussi ses 
actions d'une livre sont-elles recherchées entre 
37 et M. 

Parmi les nouvelles introductions sur le mar- 
ché de Paris, Il faut signaler également celle des 
Pétroles de Moêsi Ilir, qui se sont avancés im- 
médiatement de fr. 

n'après ta notice qui nous est communiquée, 
cette Société vient d'être constituée à Amster- 
dam au capital de 20 raillions de francs, pour 
exploiter une concession de pétrole à Sumatra 
on sait le développement qua pris depuis quel- 
3ues années l'extraction des nuitée minérales 
dans les Ues dn la Sonde. En ce moment, l'ex- 
ploitation ae fait à Moêsi Ilir par huit puits de 
débit constant et régulier, donnant chacun de 
300 500 barils par jour d'huile de qualité excel- 
lente. La raffinerie, qui sera installée à Pslembang 
produira 100. 0X> tonnes de pétrole raftina par 
jour. Les résultats obtenus par une Société voi- 
sine ne laissent aucun doute sur l'avenir réservé 
a la Moêsi Ilir. 

Les valeura sud-africaines nnt conservé pen- 
dant toute la semaine une attitude très ferme et 
ont même réalisé de légers progrès ce sent, 
comme d'habitude, les bruits de négociations pa- 
citiques, beaucoup plus que les légers succès 
remportés par les armes anglaises, qui ont pro- 

naire comme lui peut seul se permettre. 
Marcel et sa Lemme, fidèles aux leçons de 
l'oncle, de mûme que Rose et son mari, ré- 
pandent leurs revenus en bienfaits sur tous 
ceux qu'ils ont connus, même sur les indi- 
gnes dont ils ont eu à se plaindre. 

Nicole Bellou est rentrée dans sa ferme de 
Loc-Glénan. 

Les pêcheurs de la côte, aux environs d'Ar- 
mel. comme les bûcherons de la Butte-aux- 
Roches, reçoivent de temps en temps la vi- 
site de l'enfant pauvre et charmante qui cou- 
rait pieds nus sur le sable ou les galets de la 
plage et qu'ils appelaient la petite Bellou. 
Leurs maisons et leurs barques sont neuves 
ou soigneusement entretenues, et quand les 
périls de la mer ont causé quelque désastre, 
elle est toujours là pour le réparer. 

C'est leur Notre-Dame-de-Bon-Secours. 
Barotte rencontre souvent dans les che- 
mins celle qu'il appelle encore, lorsqu'il est 
seul avec elle, mademoiselle Rose. 

Alors ils causent tous deux à cœur ouvert. 
Ils parlent des mauvais jours et pour la 
marquise de Rambert ce sont des souvenirs 
navrants où pourtant elle se complaît. 
Un soir du dernier automne, assis auprès 
d'elle sur un banc, devant la terrasse du 
Prieuré, comme elle regardait vaguement 
l'horizon, les yeux perdus dans les nuages 
empourprés du couchant, il lui dit, en dési- 
gnant du doigt le pied d'un hëtre sécu- 
aire 

J'étais sous cet arbre dans la nuit du 
17 octobre 1874, une date que je n'oublierai 
jamais. J'ai vu ln sage-femme emporter la 
fille de mademoiselle Louise. Il faisait noir 
comme dans un four et les lanternes du coupé 
m'aveuglaient. 

Il montra du bout d'une de ses béquilles un 
massif d'arbustes. 

Pierre était là, reprit-il. Je l'ai entendu 

pourquoi le même jour j'en fis acheter un 
flacon. Dès lea premières cuillerées, la toux 
diminua. Je pus reposer la nuit sans éprouver 
ces terribles suffocations qui me laissaient 
comme mort sur mon lit; bientôt l'améliora- 
tion s'accentua, les forces revinrent avec 
l'appétit. Je n'eus plus de maux d'estomac, je 
sentais comme une nouvelle vie, et an bout 
de trois semaines j'étais complètement réta- 
bli. Depuis je n'ai jamais plus eu le moindre 
retour de mon mal et puis affirmer que e 
dois la vie à votre merveilleuse Tisane amé- 
ricaine des Shakers. Je vous exprime ici ma 
sincère reconnaissance et vous engage vive- 
ment à publier cette lettre comme témoi- 
gnage irréfutable de l'efficacité d'un remède 
que tout le monde se plait à proclamer. Fran- 

.ont abxUwwt naialHin par 18 W 
IIBRal 1" •* • rt»ort.;br,.vrl# j, • d.f), 
la Hd qui p-M« ètr/porti 
naît et janr eabs i« âipUcer et 
«»ns opération T.a Br»chu>« 
Il iut^retixii:» wr U Htbic ou tt lroL*c Ufrnl feorrr«ol« c« 
̃nf»u btulaft .or. ton >Ms 
•C CLAVERIE. ir*riih»le ÎJ4 
LE CÉLÈBRE 
DE8 CHEVEUX 

fitroas Euvoi tranoo dn sur donoajtds. 

BSIlfllKS&BM tiiocoi et r«C9roir 
(.) 
Bulletin financier iadispeaiuibU tout Spéculateur 
et doDnar.t un compte rendu très exact de la nhysio- 
nomie et de* tendances de chaqeewéattce de Hoarwc. 
»• Une Lettre hebdomadaire 
ptrtonntltt it confidentiel!» 

sicn*l«nt les opérations les plus argentés «t les 
plus rructu»uses i engager. 

hrin u hnti' U Cowplo» Raanciw Inanstrtal A Cm–niai. 
e-i. Hua Ta.itbout, Para. 

APAIilSlltl>î.nijU.l,Wenv. M. pr. iO.WOfr. 
Aadj. s. 1 enrh. Ch nof Paris, 21 mai S'ad. à 
M' de VriXABTAT, avoué à Mortnin (Maoche), et t 
M-PénAHD.n. Pari8,G6,r.Pl«-Champs,dép.<ie l'ench. 
ALFORT VILLE 3 PROPRIÉTÉS, rue de ViUeneBve 
n* 115. Revenu I,Wj fr. M. à prix. i.'i/jO'I fr. 
2* n' Revenu fr. M. à prix: fr. 
n« Revenu fr. M. a prix: f.»> tr. 
A adj. 19 mai, th. Et. notaire à Cliircnlo:i. 
40W-; 2' alt. da Jardin-Ançlals, 47S8-; 3* bd d'Aulnsy, 
7©9-.M.àj».12.(»H), 1 i,5uû et f. A »dj. s. t ench. 
Cli. n. Pans, 21 mai. M* GODET, n., 49, r. P'Ecuries. 
Paris,!1 mal, M'wrvr, not, r. des MaUjonns. 
LPORT. Pté r. Chabert, 12. Jardin 279 m. M. à p. 
H3,000f. Aadj. 19 mai, h.Et. Ljtcu»£,n.Charentoo 
M IICAV » PARIS, rae Ban. m. Rev. br. 
HAlmM fr. Map «MX» fr. ««ntiiroreiicy 
(S.-et-O). KAISM. r.6rétry. tn*. C'7,1 17-. M. a p. 
fr. A adj. s. 1 eacb.Ch. not Paris, 21 mai. 
Mo Olxîxioi. aotaire, boulevard des Italiens. 
Pans, 21 3Ï,<j. de la Tourne ile 

voqué les achats bien qtM oes rumeurs n'aient 
pu été confirmées, le public semble avoir acquis 
la conviction que la guerre ne sera plus bien 
longue; les deux adversaires; paraissant en effet 
se fatiguer <i um> lutte dont l'issue n'est pas dou- 
tauae et que quelques concessions mutuelles au(- 
firaient matatt-uant terminer. 

Lae Rand Mines se retrouvent f067, les Gold- 
fleldsà l'East Rand à 50, Mty ici M, 
Laoeaster à 69 50, Ooduid à 13t Goerr etc. 
Voici lu derniers cours cotés, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 

Anzin de 
Courrières 
(Nord) 170 
» 
i;ti5 
» 

remuer snnsle voir "̃;̃̃> suis dit: C'est 
quelque animal qt: as lo p.w. p»mi 
après, i'ii onlondu d'un cheval qui 
s'éloi i poursuite du coup, Ce che- 
val, c isstjau. le bidet delà fenno. Jo 
l'ai su le lendemain et fal compris qu'il y 
uvait des malheurs dans 1 air. Je ne ml' trom- 
pais pas. 

M.iivrl vint à ;r 'i .!•̃' ea 
compagnie de 

Une fenêtre «'ouvrit dans la facado du 
Prieuré. 

Le marquis y parut et envoya un petit sa- 
lut à Rosé et à son compagnon, 

Barotte continua 

Si on m'avait <îii :1> • ;V>. v.»uS 
vous appellent»! in io 
votre lus, le petit q\. 
vait loin <1<> vous, 
vieux Bidault t'inp< ,tif 
je no l'aurais pas cru' El vt.us' 

Rose soupira et ne répondit pas. 

Bar, il 

tit, tout va comme il faut. 
Vous un- 'tarins d;nis le 
temps. Le bon li; v.iil bicix un pou 

EU, 

Ses sur un point invisible 
et. le cirur serré, elle murmura, en »on^«-aai 
iL son frère 

qui est juste, ne florin !»ri p:is aussi sa part? 
Elle appuya moin droilf, <>t 
Karotte qui lu r 
chien ri'.connaisï.t;; 

rouler entre ses du 

FM 

CllAM.ES Ml';i;( rvi:(, 

çois Sir, sabotier, rm1 N utro TVune, h Rfdon 
(llle-et-Vilaine). (La si»n i!ur« ci-contre a 
dament été légalisbe par M. l'adjoint l'el- 
Les symptômes décrits par notre corres- 
pondant étaient ceux de la dyspepsie ou indi- 

gestion chronique. Les hoinni >rn 
médicale ont réussi à canii' 

niais avaut la OikuiiviMlr: do ),i Tisane nnvri- 
capable de la 

personnes doi-, 

eumplhuentoji- 

rs 
D' AHEH, 53. r. l**riv “̃ t A )tp 
-fartniê. 

Gratis 
VISITER SANS TARDER 
« LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

du OJIAXDS HAQAHIXa OP 

où toutes les marchandises sont vendues nvm 
d'ÉNORMES RABAIS 

FOUCE MOTRICE à toua les étag«a à la volonté 
iin Eau et iraz. 

APPAUTE" 
BEAUX AT' -ni- ̃ 
îiUK !IL.' FAL'bUyCi-DU-ni.Mi'LK, M» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
DE I.A 11K tA 
VliOtii NliKH 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
Ls HUMÉHO 10 CENTIMES 

Un an frartc» Six moir 2 a fr. 
rue d'kncli.eo, Itrts. 

K!(»- 
r. LobU Blanc et 8t- 
rue Orden«r, 13, 3» m. Rev. br. 9.360 f. 
Mïseàprijs 13?..COr)f.4adj.surunt unch. 
Gh. uo!. FariF. 14 mai. M* Sabot, trot, 3, r. Biot. 
\UKl: A l.'AIttBU 

Ar-1 ̃̃ 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Amumd-DéMe <at, M.), titrât en An», 
traile, a quiué Port-Saïd U 96 avril, 1 li«are du soir. 
Le paquebot roivn4*u* (M. U\ allant en Anrtrtbe» 
Le j»B<ju<-bot r.r-nttt Sinon» H. M), venant da 
llndo-CMoe, a<jnitté Djibonli le arrU à S iKare» du 
Le paquebot Brfttl M. VL\. aJlmrt ao Bréoil, eitar- 
rivé t M<wt«ndeo le 96 avril, à 5 faenrea da aaaUo. 
lFpëtît parisien e3aSJSvkœrB 

