VINGT-SIXIÈME ANNEE. N» 8949. 

Le numéro î fS oe>n/tiiaa©iÔ 

LUNDI S9AVR& 1«H 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonna smaa trais dans tous tes Burtmux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr. 

Direction. 18, Rue cTEnglxien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Ptt J, 10, Mm <fe la Sasraa (* Arr.} 

tCS ̃MiSCIITI R0« IKSÊIÊS RE S8KT P»S «MOUS 

Dernière Édition 

t'Europe et ses Chemins de fer 
Tant comme instrument direct de rela- 
tions intellectuelles entre les peuples que 
comme moyen rapide de transport pour les 
marchandises, les chemins de fer ont joué, 
pendant la seconde moitié du siècle écoulé, 
Un rôle assez général, pour que, sous bien 
des points, l'histoire de leur développement 
«e confonde avec celle des progrès de l'in- 
dustrie, du commerce et de la richesse pu- 
blique. 

C'est à ce titre que, malgré l'aspect rebu- 
tant des statistiques et le légitime effroi 
qu'elles inspirent d'ordinaire aux lecteurs, 
je demanderai aujourd'hui à ceux du Petit 
Paririen d'écouter, pour quelques instants, 
la voix sèche, mais claire des chiffres, et 
d'examiner, dans leurs grandes lignes, en 
France et chez nos voisins, la situation ac- 
tuelle des chemins de fer. C'est là certes un 
des plus sûrs moyens, j'allais dire le plus 
sûr, d'apprécier, par les résultats acquis, 
l'effort accompli par l'Europe pour mettre 
en valeur ses ressources et augmenter son 
capital. 

Mais ici j'ouvre une parenthèse car une 
observation préalable est nécessaire. 
On dit que les chiffres sont toujours vé- 
ridiques. il faudrait, pour être exact, ajou- 
ter que cette vérité n'est souvent que rela- 
tive, et laisse échapper bien desjois la réa- 
lité, trop complexe et trop changeante, pour 
qu'on puisse l'emprisonner dans l'étroite 
expression d'un nombre. 

C'est ce qui arrive en matière de chemins 
de fer. Rien ne serait plus imprudent que 
d'établir un classement simpliste des clitté- 
rents Etats en considérant purement et sim- 
plement 1 étendue de leurs réseaux, et de 
s'imaginer que ce tableau soit la fidèle 
image de leur richesse. Pour tirer de cette 
étude des conclusions de ce genre, il faut 
l'envisager à des points de vue infiniment 
plus variés je voudrais indiquer ici les 
principaux. 

Et tout d'abord, après qu'on a déterminé 
l'importance kilométrique d'un réseau na- 
tional, il faut de toute nécessité la préciser 
en calculant d'une part le rapport des voies 
existantes à la superficie du territoire, et 
d'autre part leur relation avec la densité de 
la population. Il faut ensuite, serrantdeplus 
Ji es la question, se demander quelle est la 
richesse intrinsèque de ces lignes et cette 
richesse, on le conçoit, dépend en premier 
liëü des pays qu'elles desservent: c'est 
ainsi, par exemple, que tel chemin de fer 
belge d'une étendue très limitée représente 
actuellement un capital dix ou cent lois plus 
fort que des centaines de kilomètres dans 
les steppes sibériennes ou dans la Roumé- 
lie. C'est là un élément essentiel, et sur le- 
quel, dans une comparaison, il faudra tou- 
jours insister. 

Ce n'est pas d'ailleurs le seul la valeur 
d'un réseau ferré est également subordon- 
née à d'autres conditions, et en partieulier 
au développement des autres moyens de 
comm'unieation du fait qu'un pays a moins 
de chemins de fer que tel ou tel autre, il 
serait téméraire da conclure qu'il est plus 
mal outillé et c'est, en cette matière, l'en- 
semble qu'il faut considérer. 

Tantôt en effet c'est par l'étendue de ses 
côtes bien découpées qu'il rattrappe son 
infériorité, le cabotage assurant, comme on 
sait, aux marchandises lourdes un transport 
il bon marché. Tantôt c'est par un système 
de navigation intérieure, soit naturelle soit 
artificielle, qu'il assure ses produits des dé- 
houchés faciles et économiques. L'Angle- 
terre vérifie la première hypothèse. L'Alle- 
magne vérifierait la seconde, si, chez elle, 
l'excellence du réseau fluvial n'était pas 
égalée par celle du réseau ferré. La France 
enûn, si le projet de M. Pierre Baudin, dont 
je rendais compte il y a deux semaines, était 
tour bien pourvue sous l'un et sous l'autre 
Il convient aussi de comparer non pas 
seulement les situations acquises et les ef- 
forts passés, mais encore l'effort présent et 
tés changements probables, et d'examiner 
si les pays qui ont conquis le premier rang 
ne risquent pas d'en être dépossédés. 
Assurément, pour les chemins de fer, 
comme pour tous les autres instruments de 
la vie économique des peuples, il faut que 
ta fonction, après avoir créé l'organe, l'en- 

N» 30. Feuilleton du Pbttt PARISIEN. 
II MET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

Il (mite) 

La Maison du Grand Homme 

'Et. très vite, son simple chagrin se compli- 
quait de cette sensation, qui devait devenir 
ei aiguë par la suite, qu'il y avait quelque 
Chose d'étrange, tout au moins d'anormal, 
dans leur maison. 

Et ce quelque chose, en quelques mois, 
«Ile l'avait démêle malgré leur richesse, 
lent luxe, malgré la sympathie empressée 
dont on les entourait, dont on entourait sur- 
tout leur fortune et la réputation de son 
père, malgré leur apparente union, que ja- 
mafs ne troublait ouvertement une querelle, 
même une discussion, malgré tous les élé- 
ments de bonheur jetés sur eux comme à 
foison, le bonheur n'était pas en leur mai- 
son, leur union était absolument factice. 
Il y eut bien un peu de resserrement des 
uns sur les autres, après la mort de bonne- 
maman, même de la part de Darrans, qui 
n'avait jamais vu en elle une belle-mère. Ni 
lui ni son beau-père ne pouvaient porter leurs 
vêtements de deuil dans les endroits où ils 
s'égayaient habituellement de la mélancoli- 
que monotonie de leur intérieur. 

Car c'était la même caractéristique, la i>ro- 
mlère sensation qui les avaient chasses l'un 
et l'autre de chea eux; ils s'y ennuyaient.. 
M. Le Brègue avait tout fait, pourtant, pour 

tretienne et il arrive un moment où les 
votes de cominunioatton étant suffisantes, 
un pays en est, comme on l'a dit, saturé. 
Dès ce moment les lignes nouvelles sont 
inutiles, partant nuisibles et l'arrêt de la 
construction, ou son ralentissement, loin de 
marquer une décadence, sont au contraire 
une preuve de sagesse et de prudence. 
Mais, cette réserve faite, il n'en est pas 
moins vrai qu'en joignant à l'indication des 
chemins de fer en service, celle des lignes 
ouvertes annuellement à l'exploitation, on 
introduit dans un tableau immobile le mou- 
vement et la vie, et qu'on serre par consé- 
quent de plus près la vérité. 

Après avoir ainsi déterminé la valeur res- 
pective des chiffres qu'il nous faut mainte- 
nant considérer, nous en comprendrons 
mieux la signiflcation. 

Si, d'abord, nous envisageons la longueur 
des réseaux dans les différents pays d'Eu- 
rope, nous constatons que celui de l'empire 
allemand est le plus considérable, puisqu'il 
atteint 50,000 kilomètres. La Russie le suit 
de près avec 46,000. La France vient en- 
suite avec 42,000. L' Autriche-Hongrie n'en 
a que 36, le Royaume-Uni l'Italie 16, les 
autres beaucoup moins cette statistique est 
simple et claire mais elle est réduite, en 
revanche, à sa forme la plus rudimentaire 
et la moins riche en enseignements. 
Etfe devient déjà plus instructive si l'on 
considère l'étendue des États et la densité 
de leur population. On apprend ainsi que la 
Belgique a 21 kilomètres de chemins de fer 
par myriamètre carré, que le Royaume-Uni 
en a 11, l'Allemagne et la Suisse 9, la 
France 7, et l'Italie 5. 

Sous le rapport de la population, l'ordre 
est encore modifié. C'est la Suède qui prend 
la téte avec 21 kilomètres pour 10,000 ha- 
bitants. Viennent ensuite le Luxembourg et 
le Danemark, puis la France avec 10 kilo- 
mètres seulement. Elle est suivie par l'Alle- 
magne qui n'en a que 9, ainsi que la Belgi- 
que, par l'Angleterre et par l'Anlriche. On 
peut donc dire en laissant de côté la 
Suède, le Danemark et le Luxembourg, 
que, de toutes les grandes puissances, c'est 
la France qui, sur ce terrain, est la plus fa- 
vorisée. 

Il n'en est pas de même au point de vue de 
la mise en service des lignes nouvelles. Ici la 
primauté appartient à la Russie qui, en 
1890, en a construit 3,500 kilomètres, et à 
l' Autriche-Hongrie qui en a ouvert à l'ex- 
ploitation près de 1,200. L'Allemagne, pen- 
dant la même année, a construit kilo- 
mètres la France 507, la Grande-Bretagne 
200. Les observations préliminaires que j'ai 
indiquées plus haut permettent d'en com- 
prendre aIsément la raison. Quant à la 
Russie qui l'étendue de son territoire 
fournit évidemment l'occasion d'étendre son 
réseau considérablement, elle devra néan- 
moins, vu le peu de densité de sa popula- 
tion et la médiocre richesse d'un grand 
grand nombre de ses provinces, réduire le 
chiffre annuel de ses constructions. 
De cet examen rapide, il ressort que, si 
la France n'est pas tout à fait en tête, elle 
est cependant dans un bon rang. Les re- 
cettes de ses chemins de fer ont subi en 
quinze ans une plus-value de 300 millions. 
Des dégrèvements successifs ont ramené le 
tarif des voyageurs de centimes à 3 par 
kilomètre, celui des marchandises de 5 cen- 
times à 4; et si, en ce moment, la crise du 
fer et du charbon augmente sensiblement 
les f rais d'exploitation, ces difficultés passa- 
gères ne seront pas insurmontables. 
De tous les Etats européens, celui dont 
le développement a été tout à la fois le plus 
rapide et le plus méthodique, c'est assuré- 
ment l'Allemagne. Elle y a eu d'autant plus 
de mérite que sa constitution politique op- 
posait à son progrès de sérieux obstacles. 
C'est en loG6 qu'elle a pris son essor. « A 
» cette époque, dit M. Georges Blondel, il 
» n'y avait aucune unité parmi les lignes 
existantes uiiacun.dï^Etals dp. l'ancienne 
» confédération germanique avait en eus! 
» construit les siennes dans la stricte me- 
» sure de ses convenances et de ses besoins. 
» Aujourd'hui, tous les raccords nécessai- 
» res ont étéfaits et l'organisation des trains 
» sur les lignes transversales est beaucoup 
» meilleure qu'en France. Partout, sans ex- 
» ception, ces lignes possèdent des trains 
accélérés qui permettent de franchir sans 
» transbordements de très grandes distan- 
» ces. Les communications qui existent en- 
tre Berlin et Cologne, Hambourg et 

y retenir son gendre. Le projet d'acheter un 
îiôiel il sa fille et de l'installer à part avait été 
très vite abandonne, une fois le mariage ae- 
cuinpli. Quel besoin de se séparer, quand on 
possédait une si belle habitation, où Antoi- 
nette régnerait en maîtresse et où il était si 
facile d'organiser un beau cabinet de consu- 
tation et un laboratoire pour son mari? Il 
suffisait, pour cela, d'acheter un terrain qui 
bordait le derrière de l'hôtel et de donner 
carte blanche Darrans, pour le chiffre des 
dépenses et ainsi, le jeune ménage jouirait 
de tout le luxe, de tout le train de maison 
des parents, et aurait ses rentes pour son ar- 
gent de poche. 

Darrans, qui avait presque oublié ses vieux 
du midi aux attaches noueuses, et qui avait 
tout autant épousé sa nouvelle famille que 
sa femme, accepta très aisément ce petit sa- 
criiioe d indépendance, d'autant plus qu'il 
sentait bien que c ctait plutôt les autres qui 
perdraient laleur.Etil ne se gêna pas» pour 
le devis de son cabinet et de son laboratoire. 
Il savait bien qu'on ne discuterait pas avec 
lui. 

Et personne ne discuta, en effet, ni sur ce 
point, ni sur aucun autre, pas même sa 
femme, quand elle le sentit, très vite, se dé- 
tacher d'elle. Lui avait-il jamais été attaché, 
d'ailleurs? 

Elle ne demandait qu'a l'aimer, pourtant 
sa fonction naturelle était d'aimer et de se 
donner. Etait-ce sa faute si ses parents lui 
avaient imposé une abominable tromperie, 
dont elle n'aurait demandé qu'à s'accuser et 
qui son amour de femme pouvait si bien faire 
pardonner 

Oh si son mari avait eu une parole de re- 
1 proche, de colère, s'il avait bien voulu, même 
dans son indignation, lui ouvrir la voie des 
I confidences C'était si simple, si naturel, son 

-Francfort, Munich et Hanovre, ne peu- 
» vent se comparer à celles qui existent en- 
tre Marseille et Bordeaux, le Havre et 
Nantes, Nancy et Lille. » 

L'Allemagne du reste nous est également 
supérieure par le nombre de ses wagons: 
elle en a 363,000 et nous 295,000 seulement; 
par la plus-value de ses recettes qui, pour 
une même période, a dépassé de 400 millions 
celle qui s est produite en France par le 
prix de revient du kilomètre, qui est chez 
elle de 100,000 francs, et de 140,000 chez 
nous. Ce sont là pour nos rivaux des avan- 
tages sérieux, qu'il est bon que nous con- 
naissions. 

Nous avons d'autant plus intérêt à les 
constater que rien ne nous empêche d'espé- 
rer une revanche. Une méthode plus cons- 
tante, une meilleure entente des besoins 
des grands centres producteurs, un peu 
plus d'audace peut-être en certains cas nous 
permettraient de la prendre. 

Si la statistique nous engageait à tenter. 
l'aventure, nous n'aurions pas perdu notre 
temps en nous attachant à ses austères le- 
çons. 

JFAN FUOLLO 

UN DOUAR EN REVOLTE 
Il se confirme, ainsi que nous nous étions hâtés 
de te déclarer hier, qu'il faut se garder de tra- 
restir te véritable caractère des regrettables scè- 
nea dont le village de Margueritte a été le théâtre. 
Il n'est point douteux que l'on se trouve en 
présence d'un acte de brigandage isolé. N'a-t-on 
pas remarqué que, pendant le pillage, les agres- 
seurs se sont surtout emparés des bijoux et de 
l'argcnt? 

Mais ces brusques événements peuvent du 
moins servir nous renseigner utilement sur la 
mentalité des Arabes. Il convient de redoubler 
d'autorité et de vigilance vis-à-vis d'indigènes 
assez osés, sachant que la répression sera inévi- 
table et prompte, pour se livrer ainsi au pillage 
et au meurtre, en plein centre civilisé, à proxi- 
mité de nos armes et de notre justice. 
Voici les dernières dépêches que nous a trans- 
mises notre correspondant particulier 
L'Enquête 

Alger, 28 avril. 

Les derniers renseignements parvenus au su- 
jet des troubles de Margueritte confirment de 
tous points ceux déjà recueillis. 

On a remarqué que pendant le pillage du vil- 
lage de > largucritte, les indignes se sont surtout 
emparés des armes et des munitions qu'ils ont su 
trouver, des bijoux et de l'argent. 

Les révoltés paraiasont s'être réfugiés dans la 
montagne de Zaccar. 

Le préfet, les secrétaires généraux et les auto- 
rités militaires poursuivent l'enquête réclamée 
d'urgence par le gouverneur. Trente mandats 
d'amener ont été lancés et dix arrestations opé- 
rées. 

D'après les colons, bon nombre des ouvriers 
indigenes ont pris part au mouvement. 
Ainsi qu'il a été dit, ce mouvement est pure- 
ment local. Il parait résulter des dissensions en- 
tre Européens et indigènes, auxquelles le senti- 
ment religieux ne serait pas étranger. 

Aucun mdice ne permet, jusqu'à présent d'at- 
tribuer le soulèvement à l'attitude du service 
forestier ou à des discussions relatives à des 
questions de salaires. 

Aucune difficulté grave n'a surgi ces temps 
derniers entre colons et indigènes; ni les procé- 
dés de l'administration, ni ceux des colons de 
Margueritte ne paraissent avoir exercé une in- 
fluence quelconque sur les événements. 
L'Attaque d'un Train 

Alger, 28 avril. 

Le train de marchandises parti d'AlTreyille 
pour Alger après le train de voyageurs a été at. 
taqué, hier, par des indigènes la sortie du tun- 
ne. entre Adélia et Vesoul-Uonian. Plusieurs 
coups de feu ont été tirés sur le convoi. 
La corniche de la guérite du serre-frein a été 
quelque peu endommagée par les balles. Il n'y 
a eu aucun accident de personnes. 

Le train a continué sa marche et est arrivé 
dans la soirée à Alger sans encombre. 

L'attaque s'est produite exactement au kilo- 
mètre 106. 

Le Sac de Margnerîtte 

Miliana, 28 avril. 

Les agresseurs étaient 400 environ. Ils étaient 
sous la conduite d'un agitateur, Hadj-ben-Aïssa, 
se disant marabout et inspiré de Dieu. Ils appar- 
tenaient tous il. la tribu de Beni-ben-Asser, tribu 
nombreuse qui a ses foyers autour de Miliana. 
Les pillards ont d'abord attaqué Tizi-Ouchir, 
où se trouve une maison forestière. Le garde- 
champAtro, Clément Labassére. les ayant invités 
à se disperser, fut fusillé à bout portant. Le 
gardé forestier, sa demeure avant été pillée, a 
Les indigènes descendirent ensuite sur Mar- 
gueritte et y pénétrèrent par la route d'Alger. 
Après le sac de la demeure de M. Ricômc, de 
l'hôtel du Zaccar et de toutes les maisons des 
notabilités et le massacre des colons, ils rassem- 
blèrent tous les habitants, curé, gendarmes, Coin- 
mercants. colons et ouvriers ils les obligèrent à 
se deshabillor, leur donnèrent un burnous et une 
chéchia, et leur ordonnèrent de prononcer la fui1- j 
mule sacramentelle « Allah est Allah! Mohamed 
est le prophète d'Allah! » 
Pour sauver leur vie, les malheureux se rési- 
gnèront à prêter ce serment. 
Sur ces entrefaites, survinrent trois gendarmes, 
fous la conduite d'un lieutenant de gendarmerie, 

histoire, qui sauf quelques formalités humai- 
nes, n'était qu'un veuvage, en somme 
Et toutes les réserves de tendresse qui 
étaient en elle devaient-lies être à jamais 
perdues?. Car, si son mari ne voulait plus 
d'elle, sa vie était finie, l'amour ne pourrait 
plus lui inspirer que de la terreur. 

Ce ne fut pas brusquement que son mari 
cessa de vouloir d'elle. Et jamais, du reste, 
il ne le lui manifesta mais son existence de 
travail lui était un si bon prétexte pour ces- 
ser très vite de lui montrer de la galnnterie! 1 
Peut-on demander des soius d'amoureux à 
un homme qui doit être debout à six heures 
pour ses hôpitaux, qui ne reparaît pas chez 
lui de la matinée, a tout ju3te le temps de 
déjeuner et n'a pas achevé sa tasse de café 
que la théorie des clients commence n dé- 
filer?. L'après-midi ne lui suffisait pas pour 
achever ses visites, et ce n'était guère que 
le soir qu'il pouvait passer dans son labora- 
toire. 

Une femme sérieuse peut-elle reprocher à 
son mari une ambition qui ne repose que sur 
le travail? 

Durant les premières années de leur ma- 
riage, ce fut ce laboratoire, le plus grand en- 
nemi d'Antoinette, mais sans qu'elle crût de- 
voir en faire à qui que ce soit la confidence. 
Les rares fois où elle avait ébauché une 
phrase, une allusion à la solitude de ses soi- 
rées, ce n'avait été qu'un cri d'indignation de 
son père, de sa mère, de sa tante. ÎS avait-elle 
pas sa fille ? Et aurait-elle osé se plaindre, 
par ce temps où la plupart des hommes vi- 
vent au cercle, de ce mari quf travaillait, 
sous son toit, à faire d'elle une des femmes 
les plus enviées de Paris? 

Eue n'avait donc aucun droit de récrimi- 
ner, et ne le flt pas. Elle voyait, d'ailleurs, 
tant de femmes délaissées dans le milieu où 

qui étaiant partis de Miliana croyant à une sim- 
pie querelle. Ils furent entourés Il un kilomètres 
de Margueritte par la bande des révoltés. Désar- 
més, les gendarmes furent habillés en Arabes. 
Beul, le lieutenant, déclarant qu'on ne le désar- 
merait jamais, lança son cheval et, malgré une 
pluie de balles, se retira vers Miliana. Il prévint 
aussitôt l'autorité militaire, prit une brigade de 
gendarmeée, fit monter 15 tirailleurs en voiture 
et revint à toute bride sur les insurgea, suivi au 
pas gymnastique par 50 tirailleurs. 

Les gendarmes et les tirailleurs rencontrèrent 
les révoltés et une vive fusillade s'engagea. Tout- 
8-coup les insurgea s'écartent et poussent en 
avant les otages. Les soldats, voyant tes l'Yan- 
çais, qui jetaient leurs burnous cessèrent le feu 
et s'élanccrent pour les dégager. 

Les Arabes se sauvèrent alors dans la brousse, 
laissant de nombreux morts sur le champ de 
batailie. 

L'Action Militaire 

Alger, 28 avril 

L'autorité militaire, surprise par cette brusque 
insurrection que rien ne justifie, s'est immédia- 
tement ressaisie. Hier matin, hommes ve- 
nus d'Alger, de Blida, d'Orléansville, campaient 
le long de la voie ferrée et autour de Margue- 
ritte. Ce matin, hommes sont réunis sur les 
lieux du combat, sous la direction du général 
Gillet. 

Dès la première heure, 800 tirailleurs algériens 
ont été envoyés dans la montagne du Zacca, où 
se sont réfugiés les insurges. Ils battent la 
brousse, divisés en petits détachements. 
La montagne est cernée et le cercle se rétrécit 
lentement. Cette opération durera sans doute 
vingt-quatre heures. On croit, par eu procédé, 
s'emparer du fameux ntarabout. 

Depuis hier matin, M. Lutaud, préfet d'Alger, 
son secrétaire général, le personnel de son ca- 
billet, le procureur général, le procureur de la 
République et te juge d'instruction sont sur le.} 
lieux et ont commencé leur enquête. 

En ce moment, soit Miliana, soit à Margue- 
ritte, une centaine d'Arabes sont sous les ver- 
roua mais on ne détient que des comparses. 
Aucun chef n'a été arrêté. 

La rapidité des mouvements de nos troupes 
aura pour effet de rassurer la population des 
localités voisines telles queMarengo, Bou-Modfa, 
Mtmrad, où une certaine panique se manifestait. 
On avait signalé des bandes d'indigènes .'iMeu- 
rad et les colons avaient pris les armes. on 
pense que ces bandes sont celtes qui ont été re- 
foulées de la montagne du Zaccar. 

Trois torpilleurs partent pour garder les côtes 
à Cherche». 

Les Obsèques des Victimee 
Miliana, 28 avril. 

La levée des corps a eu lieu à deux heures et 
demie. Une foule énorme venue de toutes les 
communes voisines assistait à la triste cérémo- 
nie. Les cordons du poële sont tenus par MM. 
Fabre, conseiller du gnuvernement, représmilant 
le gouverneur; Lutaiid, préfet d'Alger HaN'ner, 
procureur général Gillet, commandant la sur 
division d'Alger. 

Toutes les autorités civiles et militaires, ainsi 
que les notabilités indigènes de la région suivent 
en rangs serrés le chariot sur lequel sont placée 
les cercueils ornés do fleurs naturelles. Les 
zouaves forment la haie sur le passage du cor- 
tège. 

On a inhumé au cinriftièr» de Margueritte 
quatre des victimes Garriot, Pierre Gay, Veteha 
et. Josi'i Pernandcz. M. Fabre a prononcé, au 
nom du gouverneur, un émouvant discours. 
Après lui. MM. Lutaud, préfet; Gérente, séna- 
teur Jobet, conseiller général de la région; Je- 
nonde.t, adjoint de Marguerilte, ont pris 
la parole. 

L'enterrement du garde champêtre Labassère 
a eu lieu à cinq heures, à Vesoul-Bonian. Le ti- 
railleur tué dans te combat a été inhumé à 
Miliana. 

L'OFFICE AGRICOLE 
Le Jo)trnal officiel publie le décret signé au 
dernier conseil des ministres et portant création 
d'un office de renseignements agricoles. 
Le décret est précédé d'un rapport du ministre 
de l'Agriculture qui précise le sens de la nouvelle 
institution. 

Il convient de dire tout d'abord qu'elle ne com- 
portera pour aucune dépense supplémen- 
[aire. Elle ulili(i«ra le personnel actuellement 
existant au ministère, dont les attributions seront 
seulement modifiées. Il ne sera donc point tou- 
ché à l'équilibre budgétaire qui commande la plus 
extrême prudence. 

L'office do renseignements agricoles est appelc 
à jouer le même rôle yc l'office du commerce 
extérieur et l'o .!ce colonial dans leurs départe- 
ments respectifs. Il est permis d'avancer que 
procédant d une conception pratique des devoirs 
de l'administration, il rendra d'efficaces services 
à nos producteurs et répondra à une nécessité 
reconnue. 

Il étudiera les expériences dcs pays étrangers, 
constituera une bibliothèque de statistiques et 
de documents techniques, poursuivra une en- 
quête permanente sur les conditions de la pro- 
duction, tes méthodes d'exploitation et les ren- 

déments des divrrsrs contrées. Il collectionnera 

nira toutes tes informations relatives aux lois 
douanières, aux tarifs fiscaux, aux réformes de 
transports, aux usages commerciaux dans les 
deux mondes. Mais il ne se bornera pas cen- 
I traliser tous ces renseignements il les vulgari- 
tement, soit par correspondance, soit par la voie 
I d'organes périodiques. 

L'office exercera encore son activité dans un 
autre domaine et non moins essentiel. Il étudiera 
en effet les questions trop négligées jusqu'ici du 
travail et des salaires agricoles. Il comparera à 
français à celle de l'ouvrier étranger. Il envisa- 
gera aussi les problèmes du placement et de 

elle vivait! Elle entendait conter tant de 
dales. Son mari, du moins, était fidèle à sa 
maison, si sa tendresse pour sa femme se 
faisait de plus en plus froide et rare. Et 
quand, après des excès de travail qui l'a- 
valent porté au pinacle, il commença de se 
détraquer au dehors, entraîné, du reste, par 
le banquier Spùhl, qui avait besoin d'un com- 
pagnon de fête, sa femme n'en éprouva guère 
u8 blessure; la rupture s'était insensible- 
ment consommée entre eux, ne lui laissant, 
en réalité qu'un grand chagrin, c'est que sa 
maternité ne se renouvellerait pas. 

Mais n'était-ce pas le sort de la plupart des 
femmes? N'était-ce pas l'histoire de sa mére? 
Et ne comprenait-elle pas que son père, mal- 
pré son âge, avait aussi toute une vie légère 
au dehors et que ses conseils d'administra- 
tion lui servaient autant à s'en aller de chez 
lui qu'à augmenter sa fortune ? 

Allons, il fallait se résignee et jouir de ce 
que la vie avait encore de bon pour elle une 
magnifique fortune, une superbe installation, 
une fille charmante, la toilette, le théâtre, la 
musique. 

La musique 

Depuis son mariage, Mn piano était resté 
â peu près fermé, malgré les objurgations de 
M. Le Brègue, qui adorait entendre jouer sa 
fille. Et il se livrait, à ce sujet, aux diatribes 
habituelles aux parenis 

N'est-ce pas ridicule? Elles sont toutes 
les mêmes, mon cher. 

Il s'en excusait presque, auprès de son gen- 
dre, comme si le talent de musicienne de sa 
fille eût fait partie du contrat. 

On leur donne les meilleurs professeurs, 
elles travaillent des années, elles arrivent 
parfois à la perfection. car Antoinette était 
arrivée à la perfection, mon cher! J'ai en- 
tendu des petites demoiselles du Conserva- 

I l'émigration. Son champ d'investigation sera 
ainsi a peu près illimité. 

LinsUtution d'hier prendra avant longtemps 
une importance considérable. Elle indique, dans 
l'administration de l'agricullure, une orientation 
nouvelle qui ne peut que servir l'expansion et la 
I prospérité de la première de nos industries na- 
Uonates. 

ÉLECTION SmTORULE DU 28 AVRIL 
CHARENTE-INFÉRIEURE 

tour de scrutin 

Intcrits votant. 

MM. PAUL Rouvibr, rép. rad 5% voix 
Ls Geay. r»'p i85 
Ernkst Ricard, rép. 156 
Chapron, rép.. 
M. Rouvl«r> est Hv 

(Otte élection avait lieu en remplacement de 
M. Barbedette, sénateur républicain décédé. M. 
Barbedette avait été élu, d'abord députe, puis 
sénateur de la Charente-Inférieure, au renouvel- 
lement de 1885, avec la liste républicaine.) 
ÉLECTION LEGISLATIVE DU 28 AVRIL 
AIN 

PREMIÈRE cmcoxsciu ption DE Bocno 

Inscrits: 17, m Votants: 13,1 1S 

MM. AuTHiER.Tép 5.939 voix 
Pierre Goujon, rép 5.1ïy 
DandE, rép 
Il • b«llottag« 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Pochon, républicain, élu sAnateur. M. Portion 
avait été élu aux élections générales de mai i«y<, 
par 8,943 voix, contre 4,985 à M. Piquet, républi- 
cain.) 

UNE AFFAIRE ^'ESPIONNAGE 
(De notre corrt$p<mdant particulier^ 

Montlucon, 2S avril. 

maison 
d'arrêt. 
Des mesures ek t..i?os oonr l'em- 

pêcher de communiquer avec les autres m- 
Un de ces derniers, Burlaud, employé à l'ate- 
lier de-, cubilots, a subi un premier interroga- 
toire. 

On s'étonne iri que Krupp ait cru si facile- 
ment iL l'importance de commande que se sont 
donnée Marandon et Givonnet, mais on craint 
que, grâce aux plans dérobés. le grand établis- 
sement allemand n'arrive prompteinent à un ré- 
sultat satisfaisant. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE CANAL DES PANGALANES 

La coupure du dernier obstacle de cet impor- 
tant travail est chose faite. 

Les vapeurs et les gabares dela compagnie des 
Messageries françaises de Madagascar ont coin- 
menct le service des transports qui s'effectueront 
désormais dans des conditions et de 
rapidité uicouuues jusqu'à ce jour dans la 
grande lie. 

Le Naufrage de l'( Espérance 
(De notre correspondant particulier) 

Dunkerque, 28 avril. 

Les naufragés de. la goélette Espérance qui 
s'est perdue en Islande le 5 avril, ainsi que lu 
Petit Parisien l'a relaté récemment, sont ar- 
rives il I)uukerque ce matin par le steamer an- 
glais AngLia. 

Malheureusement six des marins manquent i 
Doux ont été enlevés par un coup de mer pen- 
dant te naufrage PhilOert Lavaflé et Kulgcnt 
Bolmy; un autre, Julien Merlot, a été tut': par la 
chute d'une vergue; trois entin sont à l'hôpital 
de Kaskrid-Kjoro Attred Delais, Charles barras 
et .Inip? liubôst. 

Vo: >is des naufrages qui ont f té rapa- 
trièt rien, Charles Th/;ry, Pierre Agne- 
ray, i'jlt.iV. Bocage, An; Fran- 
çois Bouquart, Kmilo Lav.r u des noyés; 
Fouruier, Léopold Merlen et ¡¡cari Vultecamp. 

ENTRE AMANT ET MAITRESSE 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 2*! avril. 

L'autopsie du cadavre do Yvonne Toudic vient 

M. le docteur Fatosrne, médecin \<* •̃:•- 
sence du juge d'instruction, du pr. la 
dessus du sein gauche. La lame a pénétn'- d.-ihaut 
en ba.. et de gauche à droite pour atteindre le 
wcur qui a été perforé de trois centimètres. 
Yvonne Tondic a survécu environ trois secon- 
des à cette terrible blessure. 

Le coup a élé porté avec une telle violence que 
le cartilage de l'une des côtes a été nettement 
tranché. 

L'assassin, qui continue à aîer. n'a pas 
confronté avec le cadavre de sa victim 
quête se poursuit activera eut, et, ainsi qs: 
| goupillot, qui semble être très mattre de lui 
le parquet est de plus en plus convainru qu'il 

toire qui ne la valaient pas, et quf avaient 
remporté leur premier prix. Et, va te faire 
lanlaire Une fois mariée, plus moyen de 
leur tirer une note 

Antoinette, de son cAté, faisait l'habituelle 
réponse 

Mais, papa, le piano exige un entraîne- 
ment, un exercice constant, des heure d'é- 
tudes. Et je n'ai plus rien dans les doigts. 
Je vous écorclierais les oreilles, de mes faus- 
ses notes. Et puis, ajoutait-elle bien sincè- 
rement, on fait de s1 bonne musique chez 
Lamoureux et chez Colonne Ce n pas 
la eine d'en faire de la mauvaise, ou de la 
médiocre si vous voulez, chez soi. 
Cela n'empêcha pas M. Le Brègue de reve- 
nir plusieurs fois la charge», jusqu'au jour 
où Antoinette eut l'air de s'impatienter et re- 
fusa, d'un ton pmsque désagréable, de jouer. 
Et madame Le Hrègùe qui comprenait, tîie, 
dit en tête-à-tête h son mari 

Mais tu es absurde de lui parler tou- 
jours musique! A quoi bon réveiller?. 
Elle ne prononça pas de nom, ne fit pas 
d'autre allusion à ce souventr; mais, démr- 
mais, on ne demanda plus à Antoinette d'ou- 
vrir son piano. 

Il était cependant inévitable qu'on le rou- 
vrit quand grandirait Ermeline et, après la 
mort de bonne-maman Le Brégue, ce fut là 
que se noua la véritable intimité de la mère 
et de la fille. 

Jusqu'alors, puisque bonne maman s'en 
chargeait, avec une exclusivité un peu ja- 
louse, Antoinette ne s'était guère occupé de 
l'éducation de sa fille; et n continua d'en 
être de même pour la fin de ses cours de lit- 
i térature, de science. 

lgais pouvait-elle se désintéresser du très 
joli talent musical qui se développait chez 
la jeune fille et qui était certainement la 

tient bien le criminel. D'ailleurs, Legoupillot t 
iuvoqué deux alibia qui n'ont pu ôtre aoutcuiu) 
et dont la preuve n'a pu elrs établie. 

Un autre renseignement est venu apporter una 
preuve quasi matérielle que LciçoupiHot avait 
prémédité son crime. La veille de 
alura qu'il était ea compagnie d'un camarade, il 
lui aurait montré un couteau fraîchement affilé, 
en lui disant Avec cette arme-là, tu aurai» 
beau Mre le plus fort, en peu de temps je me 
débarrasserais de toi. • 

L'enquête se poursuit de ce côté. 

Le Crime de Corancez 
Une semaine s'est écoulée depuis la découverte 
du crime effroyable de Corancez; toute une po- 
pulation émua a suisd le convoi des cinq petites 
victimes, et dans l'humble village si tncdeinent 
célèbre aujourd'hui, rien ne rappellerait an pas- 
sant l'horrible tragédie ai ·la maison du cnme. 
n'avait portes et fenôtrcs ctoses par l'autorité ju- 
diciaire. 

L'opinion pabliqne, justement indignée, récla- 
mait un coupable, et, dans la prison de Chartres, 

un homme se débat depuis '̃- ̃•-̃« 
sous la plus monstrueuse des 

le père, le pr-ro lui-miiini! qui- 
à lui que hermine duimuWo raison du 
quintuple 

Si et 'J: pu- 
core les mobiloa de l'acte, hicn peu ni 
pas la culpabilité de Urièpe. 

C'est lui-même qui s'amisc mjsition, 
où la fantaisie joue un rde é iuurnùl- 
lent les invraisemblances. 

L'Interrogatoire de l'Inculpé 

̃•n premier in!' ̃ -ierc s, 

iros durant, r mnUous 

\->>r M •̃–•> ni, sur 
l'emploi ù> son 

1. inculpé, san- »̃€ supé- 
rieure, un se liiîtjso i 'Àc.iuiucnt et 
parle avpa une rer 

Depuis le matin, .r^ u icntoft il dit 
avoir quitta son voisin et ami Lubin, aucune, con- 
testation n'est possible 
par minute, il iltHaiile et ut. 

Mais son s'est modifiée de- 
puis !i> !̃<̃̃'• •>> fut nu. de 
davi i 

Ce jour 

rent le gil. 

ferme, Briére hésita à recunuaitre les deux ob- 

jcta. 

Samedi, fine.' loi €»*.•̃ •̃ -.h* 
pour ret'onnaî'! main il ri 
surpris qu'il eul uverMan- 

Et comme M. Cornu, juge d'in- iù 
pourquoi at en 
̃ if proveii., ut 

1 cours de u »o!S- 
Quant au couteau, rinriilp* nfflMne l'Il ne lui 
appartient pas et qu'il lit, 
expliquer comment la 
,le 
à coi ca 
L'inculpé a renouvelé dans le cabinet de M. 
Cornu son récit primitif de l'aijrvflSlon dont IL 
prétend avoir été victime dans la nuit de diman» 
che dernier. 

te porche tor 
après avot- :ron 
lorsqu'un individu 
Bri'Tt: ail moment où il passait devant la porte 
de l'étable, 

Avec Lu bras gauche, te fermier pare Ics coup, 
de couteau que son agressrnr Uii rxirtc au côté, 
dans le dos, à la Wtc. NI 11 
tient tfte à l'homme au c U 
gorge, le >•' >r- 
vient un lu 
tête. Brièr ̃ i".ii- 
teurs lui volent son porte -monnaie c.onUnanC 
neuf francs. Tel est te récit quu maintient litt- 
culpé. 

Interrogé qnr la l ̃̃\c<i 
enfants 

il était le Il >̃ ?t. Il i«* iutuc 
soit M) francs, lui appaiteuait, 

Les Bases d'une Accusation 

Ce n est pas de propos délibère que le parquet 
termination an aussi inique mûme, a( 

•"nies du crime, 

!̃ été frappé» 
(;'est un îfut 
à l'un de i lè- 
gues et lu1 .•̃̃̃lire le pèra 
des cinq 1. "upable prin- 
T' de la position occupé* 
par léf, a l'p.nfriV du vil- 
montrerez nux à 
merveille 

Dans sa lutte 
violente soutenue contre deux ;rs or, 
sur le fumier'tendu'fine ls 1 f"rme, 
on ne trouve pas de in- 
bat le» «abois du ta ai 
La rlé dont l'assassin avait >r 
le» 
n-s du per; :u !,••̃ f iora, 

•lUide de avoir fermé 

L'arme ia rnasaetl 'rouvre, 
lavée et IL ir dos paj ne la 

chos 
et 1'(' [.:¡. 'lui •' »i 
bons 

Le Brè-jruc, 
j'-uor du Meu- 
delssohn et du 

Ses maîtres j 

Darrans aimait mieux la musique moins 
nébuleus0 <•' plutôt du Mozart et, 
dans le m :i Sainl-Safins. 

Enri"i!i ï .lit lienrpnse, mais 
confi gênait 
prod' r qu'OU 
itaian, vous devriez me faire 

travailler, vous, me donner des conseils 
Vous êtes si bonne musicienne! lth l la 
sais Bonne maman me l'a dit tank dn fois. 
El, kL vous n'airiai. 
piano 

Tu verra», petite, répondit Antoinette 
avec un léger tremblement dans la voix tu 
verras. à ton tour. quand tu seras mariée I 
Mariée 

Ce mot produisit une belle fusée de rires. 
Ah maman, il s'en passera des années, 

avant cela! Et. comme Il faut les bien oc- 
cuper, vous allez être ma répétitrice voulez- 
vous ? 

Antoinette fithfen quelques difficultés r-lle 
était toute rouillée. et plus du tout au cou- 
rant des nouveaux systèmes d'éducation. 

Eh, maman, est ce qn»3 la belle musique 

change? 

Et, quelques mots après ix mort dP m»- 

damn l.i» HrteiM -la tnnitM A» \n -vit- d'Antot- 

sa fille; et file s' >n- 

elle s'était privée d'un grand b"nhe«r, qui 

