X o PetH F urï iexi a refais Vietorieul mt aux ttaques deactes de M8 adversaires

Dès fers, son frère fut perdu

Le terrible Scapucciui poursuivit Louis Bertani jusqu'au bout de l'impasse, l'accula contre un mur et lui plongea finalement son couteau dans la poitrine, puis entre les deux épaules

Cela (ait il s'euluit, avec tous les spectateurs du meurtre

Le blessé, qui vomissait le sang à flots, fut enlevé un fjuart d'heure après par des gardiens de la paix, qui le transportèrent l'hôpital SaintAntoine, où son état est jugé désespéré üeax heuree plus lard M. Boutimjau, commissaire de iiolico, procédait à t'arrestation de Sca puccini, qui se cachait dans un bouge. Il a été envoyé nu de put

M. Henri (iulltoinaril, couvreur à l'tteSaiat-Denis, nous prie de publier qu'il n'a rien de commun avec un voleur arrêté il y a quelques jours à la gara de La Chapelle

Hier après-midi, un accident dû à Tiiupruienee d'un assistant, s'est produit à i'bippo4rai a lie Umgchauip, au moment de la première

M. Jean. Bol' irant rue du ComHicrce, 'lui au averser la piste au mo ment du a cU; et foulé aux pieds

Il a reçu des soins à l'ambulance spéciale installée derrière les tribunes

AUTOUR DE PARIS

SORESMES Des Musiers ont découvert hier trj-rnvho. aux aiguilles du barrafff;, le cadavre le séjour dam l'eau parait j. r deux jours

La malheureuse Mait vêtue d'un costume en drap brun, portant l'estampille d (hôpital de la

Salpêtriére, d'où on croit qu'olle ;s'est évadée

NEUILLY-SUR-SEINE. Un grave accident a eu lieu hier apréa-midi, à trois heures, avenue du Houle, à l'angle rie la rue de Cbezy

Le tramway u al) de la ligne .^aînt-JamesSaint-AugusUn, a tawpouué une voiture de uia ralcher sur laquelle se trouvait M. Gabriel ûaur uay, àyù de sujju.uU>-bu, aag, cultiviijiui'.deaieurant à (Jlichy ji voiture a pu; mise en projet/; violemment sur les lé gri vement ble6sé à la. tête. Son c u de vives inquiétudes

BÉCON-LES-BRUYERES. Deux ouvriers terrassiers qui creusaient nue tranchée dans un xliautier de construction, rue Sai:it-i>enis, ontété snrniHn. hier. nar un étoo

Lun d'eux, Adrien 1 igtî de troatehuit ans. demeurant :nbes, n'a pu

Être dégagé qu'ajn- de travail

Il avaitla poitrine M-oite fracturée on l'a transu^i w..i.x.u-, au o û des plus alarmants à l'hôpital Beaujoa

SAINT-OUEM. M. Antoine Noudinet, âgé dr vingt-six ans, demeurant à Clichy, traversakt la

Voie du tramway Saint-Deni.s-Neiiilly, sans entendre les avertissements d'un wattman. Une voiture atteignit l'infortuné, l'écrasa sous sud roues. On u retira que Les débris méconnaissables de sou corps, reduit en bouillie

MEBREFITTE. La nouvelle ligne de tramways qui doit relier PierrcilLLe il Saint-Cloud eu paissant par diverses communes, sera hvrèe à la circulaüon dimancho prochain

ROMAINVILLE. Le général Cherrter, fnspfictour des sapeurs-pompiers du département de la

Seine, a passe, hier, en revue, sur le hpulevard des Capucines, les divisions de sapeurs-pompiers de RoinainviUe, du Pré-Saint-Gervais, de Paulin des Lilas et de Bagnolet tenue et de la précision de leurs mouvements d'ensemble

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Les ouvriers des carrières à plâtre de Montreuil ont trouvé hier matin, couchée ensanglantée au milieu d'une galerie, une femme paraissant âgée de cinquante ans environ. M. Housselot, commissaire de poBefi, a fait transporter la blessée à l'btyiUl Saint

Antoine

Cette femme est dans un état comateux et u pu être interrogée. Ou croit qu elle a étù victime d'un accident

OHARENTON. Une tribu de romanichels composée d'une cinquantaine d'individus, qui l'était installée dans un pré à deux cents melrea environ du village de Mesly, saccageait les champs voisines pour se procurer des légumes

M. Verges, un maraîcher, voulut s'y opposer il fut roue de coups par les nomades, qm continuèrent leurs déprédations et mirent au pillage les poulaillers de la commune

M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, orgauisa une battue. Les romanichels ac cueillirent à coups de pierres les agents et les gendarmes. Néanmoins, trois d'entre eux ont pu être capturés et envoyés au dépAt

CNQiSY-LE-RQI. Hier a eu lien le second tour de scrutin pour les élections municipales. Au premier tour, sept candidats seulement sur avaient été élus; seize restaient donc à élire

Deux listes se trouvaient en présence la liste ouvrière et la liste du comité républicain radical

Ont été étus quatorze candidats de la seconde liste et deux candidats appartenant la liste ouvrière

VERSAILLES. A la suite de divers incidents qui se sont produits d l'école d agriculture de

Grignon, l'un des élèves a été renvoyé. Les mternes et les externes de l'école ont adressé à ce sujet une pétition au ministre de l'Agriculture pour demander la réintégration de leur camarade. En attendant que satisfaction leur soit deunée, ils cesseront de suivre les cours. Hier tous les élèves ont quitté l'école pour aller demeurer dans le village do Qrignon. Le ministre a prévenu tAlégraphiijuenient chacune des élèves (lue s'il n'ctait pas rentré mardi matin il serait considéré comme démissionnaire

M. Piquet, médecin-major du 5' génie qui rentrait hier soir de promenade, contint son cheval à un soldat du génie, nommé Chéron, qui devait la ramener depuis le camp de Satory jusau'à Versailles

L'animal s'emhallant tout à coup, rue de Satory, tranchit la grille U'aciroi qui était fermée brisant barreaux et chaînes, et alla s'abattre vingt pas plus loin

Chéron, qui avait été projeté sur le sol, fut relevé grièvement blessé

Un pénible accident s'e?t pmdnit hier ao qunrtier de Noailles. Le oldat Lavaut, âgé de wngt et un ans, du 5' génie, s'amusait dans la chambrfe à lutter avec un de ses camarades

Pomme Denis. Soudam, à la grande surprise des spectateurs, Lavaut poussa un cri douloureux et s affaissaIl venait d'être ait •->♦• d'un coup de couteau M pfit 1 gauche. On dutTe transporter à l'hôpital militaire

Ne TL Feuilleton du Petit Pamsibm

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈMK PARTIE

SCEUR D'AMOUR

III (suite

Le pragramme de Renée

Pourqi i, papa ?. tu voulais un de Sartys. tu l'am-aa

Je l'aurai, répondit le baron, savoir

Roser va étro tout simplement furieux

Pas tant que ça

Allons, Renée, parlons sérieusement, je t'en prie. Son désir était de les faire épouser par Lucien

Son désir tait de me faire épouser par tion fils

Son fils. Ne jouons pas sur Ies mots

Û les voulait pour son vrai tiîs. son tils légilime. son fils, tu le sais bien, qu'il aime

BifiMÈMMS tout

Parce qu'il ne connaissait pas 1 autre

Mais l'autre n est que son ftls de mccroc. de contrebande

Taratata. un enfant de t'amour, mon petit père chéri, c'est toujours ceux-là qu'on aime U mieux. à ce que l'on assure, ajout -4-que en baissant modestement ses yeux de saphirs sombres. et cela d'une façon si hypeeritemeat dnile que le baron ae put a em pêcheur de sourire

Oui. mais l'autre t" Jhk. le voilà éconduit

Eb bien, il aura son automobile peur les consoler che un couteau a s'était ouvert penvoioutairemeiit, eau cama rade

MOUILLES. M. Pippolyte Lcgay, âgé de soixante-neuf ans, rentier, demeurant rue de

Paris, voulut, hier après-midi, se rendre compte de la quantité d'eau contenue dans un réservoir situé dans son jardin. Il monta jusqu'au bord du réservoir à l'aide d'une échelle, mais, rrivé là, le vieUlard, pria d'ua étuurduâciaeai, tomba dans l'eau

Une heure aprvi, sa femme inquiète de ne pas l'apercevoir, trouva la ntalheumux noyé. On lui prodigua dea soius. mais il n'a pas été, possible de le tappeler à la vie

OEIL. bilie Marie T. igéede vingt-quatre au! domestique chez M. Chaput, a mis tin a ses jours hier en absorbant une ttole d'acide phénique. On ignore tes causes de cet acte de déses poir

BOUGlVAL. On a retiré de la Seine, près de la machine de Marly, le cadavre d'un homme dont n'a et dont la mort payait îaiiuiiUf à Uuit jours. Le Ucf uat cUut àgé de quarante ans et portait des vêtements d'ouvrier. Le cadavre a été Uaui>purté à la Morfcue

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Depuis quelque temps, des vols nombreux étaient commis dans la région. Une surveillance fut établie, et la nuit dernière, vers une heure du matin, deux gendarmes en embuscade rue au Paui entendaient des coupe de sifilet,au moment même où un individu monté sur une bicyclette non ôclairée ar rivait sur oui. Le cycliste, la vue des geudan At , voulut fuir, mais il fut arrètè et inter rogé

Il donna deux noms qui sant certainement faux

On trouva sur lui de- A" v!=îte au nom de

Georges Delcourt t.-1 certaines maisons de Saint-Geni: r

Gel individu, rjui dit se uouuner Georges Depasse. &gé de dix-aeuf ans. artiale dramatù}ue demeurant à Neuilly-3ur-Seiiie, a été dirigé sur

Versailles et mis à la disposition du procureur de la République

MEULAN. On a retiré 4e la Seine, au barrage d' Mczy, le corps d'un individu qui par.lia sait 'iraé près d'un mois dans t'eau

Le ̃ urtait au-duasus de l'oreille droite une provenant de la balle d'un i-evolver

Le corps a <Hé reconnu pour celui d'un boulanger, Vrèà'r ̃ âgé de quaiaultMleux ans. Gne ¡dit ^ur lui et datée dePoisny a permis d'-étuum iju u se trouve en présence d'un suicide

COULOMMIEHS. Une discussion des plus vivtvs tJclatait, hier soir, au uu.me;iu de la BeileCroix, commune de Mouroux, eutie un boucher

Vie 'ier, âgé de uuaranto et un ans, et de!: urs de beshaux, Léon TrofTe, âgé de vi ,u ^i,'ui ans et Marsat, dix-neuf ans

La qu r<;lla au sujet d'une femme de mœurs légère . Bientôt ou en vint aux mains, Chevallier reçut plusieurs eoups de pierre et de couteau. On dut le transporter à l'hôpital, où l'on constata qu'il -̃•̃ ̃••: bras fracturé et de très graves blessur et Écroués à la maUson d'arrêt

FONTAINEBLEAU. L'Union départementale des sapcurs-pompiiirs de Seine-et-Marne a tenu hier son assemblée générale à Fontainebleau

Après le dOtilO en ville, le pompiers ont été passes en revue dans la cour des Adieux.. MM. de

OatVory, sous-préfet; Thomas, sénateur, maire de

Fontainebleau Lenoir, président de l'Union

Ouèmard, capitaine à Fontainebleau, assistaient à la cérémonie

Un vm d'honneur a été offert aux pompiers dans les salles communales, puis rendus au théâtre, où eu lieu lu géné rale réunis. La proctiaine assemblée général se tiendra à Provins

LES LIVRES

H y a véritablement un signe des temps dans la £areur qui accueille YHistaire illustrée de ta France naa-M^f. de eau et Lacroix

Peu de tromaas ont obtenu ue suoei égal il. celui des prcmiBica livraisons de cet ouvrage, uui est doilleuis le plus complet, le plus altruyaiit, le plus luxueux qui ait -encore paru sur ce noble et grand sujet et 116 0ootifii(lr:i pas rooius <le 10,(W0 groTiires u-vec -M oartas

Pru de lu lïvraisuu. 'JtS tniiiuus, eu vente p.u-loul

Il n'est pas un voyageur forain -̃•̃'̃ -• >i e Texcellont Kuide de S. Thomas. Il n \\5 qui ne soit heureux d'aiiprendre qu ivraso vient d'être publié de iKiave^u en iuic cujtiuu nwigueuaement mise au peu ut

Cet indicateur qui a toujours été universellement goulu par les luUirvbwu. coHatiliiie un ouvrage umquo ans son (fenre. Le voyageurs forains trouveront dans lA) iiui.de forain et des eouu.aiu.ri lie coiitmercr.,f>&r

S. Thomas, tous les renseignements qui peuvent leur être nèctssaires pour leurs déplacements

Cet utile volume a, d autre part, 1 avant/tpc () être présente sous une forme des plus commode les ne cherches v sont des \>h\ aisées et il est on ne petit plus portatif, (l'Ion et Ci', éditeurs, 8, rue Garaucière, Paris prix, 2 francs

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation de l'Ou-rayan, drame lyrique en quatre ac tes de M. Emile Zola, musique de M. Alfred Bruneau

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le tdoi de Paris, Co&pèlia mercredi, Faust; vendredi, Astartê; samedi, le

Roi de Pnris, la Maladctta

Comédie-Française. Lundi, mercredi, vendredi, samedi et jeudi en matinée Patrie! mardi et jeudi, le Rez-dc-Chaussés, Uu ne badine pas avec l'Amour, le Baiser

Opéra-Comique. Lundi, TQuragan; mardi

Hœ-riset et Grete4 Javotte; mercredi, l'Owaya.i jeudi, Iphigénie en Tauridc; vendredi, Mireille samedi, l'Ouragan

Odéon. Lundi et vendredi, Pour l'Amour mardi, mercredi, jeudi, Château historique; samedi, première représentation de rtf a Fie

Au Gymnase. Lundi, mardi, jeudi, samedi les Anumti de Sa:y; mercredi et vendredi, 2Û,0<JO

Ames

On a beaucoup parlé, ces jours derniers, des réformes que, d'accord avec le comité d'administra tion, M. Jules Claretie voulait introduire & la GoUne note parue dans les journaux informait le public que le conseil judiciaire de la Comédie serait consulté sur ces réformes. Nous apprenons au

I jourd'bui que la conseil judiciaire est convoqué

Plaisanter n'est pas répondre

Oh! je les jure bien qu'entre son tetifteuf et moi il n'hésiterait même pas, mon ami

Lutien. Et puis ça lui apprendra à y regarder à deux fois avant de fusiller las gens a bout portant. comme il a fait avec ce pauvre

Jean. C'est vrai, papa, rappelle-toi comme il était mauvais. comme il était venimeux

Et dire que c'est lui qui est cause de tout

Sans son équipée, nous en serions encore à ïavernier (or ever. Oh 1 oui, il y a une juatice immanente, comme tu dis dans tes dis cours politiques, papa il y a même des embêtements immédiats. Tiena, regarde par la fenêtre

Cette fenêtre du cabinet du baron donnait sur la cour d'honneur

Renée tourna la tête du eôté qu'il indiquait

Ah fort bien monsieur de Sartys. et puis Lucien

Oui, les voilà qui arrivent

Eh bien tu les recevras, papa

Et toi

Moi! j'ai la migraine

Ah non, pas de oee facéties-là. C'est bien le moins que

J'ai la migraine. une migraine effroy ble. tu sais, le clou qui s'enfonce dans la tête vlan! vlan! vlan Je vais me coucher. Lw lumières. le bruit. tout me torture. Adieu, petit père chéri. Quand ils seront partis, tu me feras prévenir

Mais. Renée. Qu'eat-ce que je Tais leur dire. moit

Tu leur diras que je suis très malade

Adieu. papa

EUo s'était déjà sauvée

Et le baron restait seul en face de l'ennemi

L'ennemi

Dire que celui qu'il appelait etttsl, t'était son vieil ami de Sartys. qui cette terrible pour mardi prochain, cinq heunes, au TDéâtreRappelons sa composidon M" Bu nuit, Car raby, Ferdinand Dreyfus, voc ts à" U cour; Roger

Ailou, avocat adjoint Dufourmantelle, avocat au conseil d'Etat; Denormandie et Guypn, avoués

Donon, notaire; Max Girard, agréé

Le Petit Afuet, la drame si émouvant de M. Kéroul, dont le succès est si grand l'Ambigu, vient d'être acquis pour être représenté en Angleterre par M. Shinley, l'adaptateur das Deux Sosies

Aux Yariétés, la Veine, de M. A. Capus, eéatise des recettes comme on n'en avait jamais vu dans ce théâtre

M. Romani, le nouveau directeur du ThéAtre de la République, n'y commencera son exploitation lyrique qu'en octobre prochain

Le théâtre est à louer pour l'été. Avis aux amateurs

De Monte-Cario

Nous avons déjà parlé de M. Jan Kubeiik. Ce merveilleux violoniste a obtenu, au dernier cocert classique, un énorme succès

Il a joué avec un art et une virtuosité incomparables le Concerto en mi majeur de Vieuxtemps et VAndaiUe de Max Bruch

L'orchestre, sous la direction de M. Léon Jehin au même concert, a joué avec une perfection remarquable l'ouverture du Freyschulz de Weber et la marche funèbre du Crépuscule des Dieux

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le Nouveau-Cirque possède en ce moment les deux artistes qui représentent au plus haut degré, chacune en son genre, l'art du chevet

Thérèse Renz, l'impeccable écuyère d'école; miss

SWy Nirvana, qui, dans le dressage de son cheval arabe Loky, lait montre de qualités sportives sans pareilles

La huitième fête de l'Exposition a été, comme ses devancières, très chaleureusement applaudie

J. neuvième fête aura lieu samedi prochain r Ce soir et demain, irrévocablement dernières de la féerique revue Y a queue dont cent cinquante représentations consécutives n'ont pas épuisé le grand succès à la Gaité-Rochechouart

La fermeture annuelle du concert Européen aura lieu demain mardi, après une représentation de gaia à laquelle participera la troupe si intéressante de ce charmant concert

DÉPARTEMENTS

DE XOS CORKESPONDANTS PARTICULIERS) f

OimeuuAê 28 sorti

CUEHMOMT (Oise). Le Jeu s'esl uVdar-î à

Biiillcval, dans les bois dit de Louveaueourt. :ip- d parlenant Il M. Emeat Prothais, et s'est Htmiu sur une supernVie de plusieurs hectares. Ouu.itilé de jeunes supins oui de détruits. 1&& dégùls sent importants. c aoiGHY (Yonoe1). Le nommJ Ripèn. ̃ a

Age do quarante-deux ans, maréchal :'i c a disparu depuis, trois jours. Le m.i s'adonnait ît lji boisson et on suppose qu il noyé dans l'Yonne

SAVON DES PRINCES OU CONGO. Exiger le titra, j

LES SPORTS

LA COURSE mi CATHLOGQE

Comme noua l'aunoucions dans notre numéro d lufi- ïiialin. c (iern!>-i- iiinninrue u avril purum ml \11' la tiiitflUt;ti uns, de pour les autres t.ive, il faut le recoii..uïtre impartialement, na obtenu qu'un succès fort relatif. Nous nmis sommes rendu à Mehjn, nous n'y avans vu qu'un public restreint, des coi. '• plus deux ou trois jou-riialisfcos sportif urne cette indifférence se cumpreud uursu ne ruiiOfidaiit à l'ion

En principe, elle devait réunir des \vliiculefl classés par catégories, selon leurs prix marquOs aux catalogues des fabricants. Et. prcstiuc toutes les voilures rrmr.urrfmtes étaient des voitures de course spécialen ;nt conetniilea pour la vite.see et non vendues couramment dans le com bkm'ws. Alors

Néanmoins, citnns I<ss lauréats

Dans la c^tùgorie des voitures au-dessous do

X)0 francs, Demeater a enlevé la. palme, faisant les kilomètres en i Il. 29 m

Dans celle des voitures de moins de francs, Erlmond est arrivé premier, 151 kilométrea en 2 h. 32 m

Uans la troisième, de à francsâuenod a tait la vadute distance en 3 h. 27 m ce qui voudrait dire alors que plus on paie cher moins on va vite

JCnlin, dans la dernière eatégopie, voitures de plus de 16,000 francs, de Cham probert a enlevé st? t5d kiloinàti-e ea 2h. 2(7 m

Kn somme, ce tut une bonne petite distraction air^alile entre cliauffuws, une rôûuiuu de lanùlle c'est tout

LES COURSES DU OHIINCHE

Voici les résultats des courses cyclistes strr piste disputées hier Paris

Scratch 1,33a mètres t" Grogna, Foerari

Bourotte

Match Taylor-Linton, 10 kilomètres avec entraîneurs Linton en 10'43"ïi" Taylor lâ ché de loin

Tandems f~ ̃Dangla-Quignard, Bixio-Perrari. 3 Jenkins-Gascoyno

Dans la course scratch, Jacquelin est tombé se bleaôant assez fortement aux jambes

LE FOOTBALL EN ANGLETERRE

Samedi dernier, de l'autre côté du détroit se disputait un match du Football-Association entio doux équipes de Sheffleld et de Londres personnes y assistaient

Et vouleï-vourt savoir ce que ces estomacs ont ingurgit^ pendant ce match

VoiU c'est effrayant

Gj£)Q annfl-mi.-hpg f?,f n> petits pains longs, 2tMX)0 petits patnsfOntiFS portions de beurre, tranches de pain beurre, `11,600 tranches de gâteau, 7 1,000 çaUsaux de toutes les espèces, saucisses fu mées, pâtés de porc de 12 sous, Yo0 pièces de bœuf produisant chacune beefsteaks, 8ort ton, 150 pièces de mouton, 60 carrés de côtes de bœuf, agneaux entiers, 5oU livres de soles t.400 livres de pommer de term, choux et ctii>ux-0eiirs. poulets et 400 eanards bouteilles d'eau minéral ? ont été bues, sans compter les liquides di.ers, depuis le whisky jusqu'au vin

Renée allait jouer un si mauvais tour

Après ça. pas encore tant à lui qu'à ce pauvre Lucien

Car entin il y avait bien un pou de vrai dans ld raisonnement de cette tête à l'évent de cette tête où, cependant, lorsqu'une idée s'était logée, ah il le savait par expérience, on ne l'en délogeait pas aisément

Et il se disait à son tour

Quand Roger saura qu'elle ne refuse

Luelen que par amour pour son autre ftls. il comprendra peut-être qu'il vaut mieux laisser aller ainsi les choses. Et s il est bien disposé comme l'assure cette folle pour son autre fils. ma foi. il me semble bien qu'en effet

Ah Dieu non, ee naseca pas correct

Ah Dieu non, ce ne sera pas le mariage site j'avais rêvé Mais antin. il n'y aura pas là de scandale. Ça fournira matière à une petite chronique scaadaleiue. tout au pius.. Et l'autrn, le héros, le beau Dunois, oui, il est assez intéressant, il a assez de mérite, il promet un assez brillant avenir pour que Renée soit encore complimentée du elioix invrai semblable qu'elle aura faitIl s'interrompit

Les voilà ils entraient, en effet, très empressés. et déjà Lucien

Eh bien. Et Renée

Allons. û (allait en passer par l'histoire inventée tout à l'heure pour les besoins de la cause

Excusez-la, mon cher ami, elle est un peu souffrante

Oh 1 si soudainement?-. Elle a passé tout àTheure ej voiture

Ah le mensonge! Comme ça vous met tout de suite daos l'engrenage

Justement, répondit le baron arec un

Onze mille yarçuns ont servi c re^ma gj&aiAile dire mprèa cela qu'on n'est pae sportif et gourmand en Angleterre

LA machine de luxe Gladmtor mértto certes, son nom par sa qualité, l'excellence ,le ses roulements, eon élégance. On se deai u <i J comment lu célèbre marque peut la livrer au prix extraordinaire de bon marché de 2<ô traacs

Botmsas, montez une bicvektte La

Française

REVUE COMMERCIALE

Paris le avril

GRAINS ET VARINBS. Pendant la aemaine qui vient de s'écouler, le temps a été beau, filais froid pendant la nuit. On a profité des belles journées pour actiter les travaux et semer les orgea et tes avoines dans les pays où on n avait pu y procéder i uause du mauvais temps prolongé. Quant aux blés en terre, Ils sont généra fenient a&î ! benux, bien qu'on se plaigne dans quelques eudroits qu'ils soient chétifs et qu'ils lalk'iit pae; ou dit aussi, maie cela mérite coutirmation. que la plupart les blés sont clairs

Sur notre place, les farines de conimeree ont eu des affaires plus actives et les prix se sont relevés d'environ 1 tr. sur toutes les époques de livraisons

On a terminé hier en cotant les farines ftenr de

Paris, le livrable oourantdu mcis de ?3 à l fr mai de fr. à 21 25; les 4 mai U les 4 derniers mois 75. le- entrepôt vement des fis ̃̃̃ni une hausse sensible que u La principale cause de ce mouveineul est la diiuinutî du skick que la meunerie ach.èl<3 à eau marché. D'un ̃ '̃ • ̃̃, on ait que le.-> •< -i terra Laissent >:t comme la culture ne veut pas bai^- :(ix, le découvert a pns peur; par suite tWd le'mandes nombreuses, les détenteurs ont relevé leurs prix

EôUv. la haus ̃̃<>̃̃" -V'-ii-i'e de le prévoir mais ce qu'iJ y is n'avions eu la niawiéut'V ur.. l'importation ilués en vue de l'exporta auraient suivi le mande, et comme notre récolte était déluatajie il est probable que nous n'aurions pas ou due cours auSËi bas que ceux qui ont été pratiqués

HUILES. Les huiles de colza ont eu un mar ché animé et nous avons une hausse importante

Il Kualer sur toutes les époques da livmsow les i mois de mai fti 50; les i moisOifr et C0 75 les lot) kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix se sont relevés sur le courant et le rapproche, par auite des demandes plus nombreuses du découvert

La moyenne des cotes ofttci^lliw de l'alcool dispouiMè pca<o.ntla semaine du 2t au t1 avril est de i <fi i'hecto nu, J degrés, entrepôt

SUCHKS. La culture réclamait depuis longtemps de la chaleur et un temps sec pour procti der aux ciujiiueucementd de betteraves. Le temps a élu très lavorabta depuis la nouvelle lune et on a activa les labours, car la saûou ect d<ja are, les affaires ont étû un peu plus prix se sont légèrement relevé un a V'i.iii'1 Iier en cotant le eucre blanc n' 3 le e-(.in-ut. ti et 28 fr., liés mai, â8 fr mai-juin, là !i; juillet- août, 28 25 les i mois d octobre, 26 tii; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, calmes, sont cotés d4 tOÛ 5 101 fr k-j lOit kilos, droits acquittés

CHAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont i .-••w trèfles violets fr., luzernes du l'oitou il 125 fr., dito Provence à fr., hybrides 135 à 200 fr., sainfoin simple

SàM et. double 35 4.t t'r., ray-grass anglais il 6;, fr., ltalio 55 il. fr., vesce de printemps de 23 f r

LÉGUMES SECS. On cote k l'hectolitre et dpmi Flageolet chevriers, de à 135 fr suisses blancs, iâ à 48fr. Chartes , es 50 à 5 £r

Lianoourt, de S à âO à 70 fr

On cote aux 100 kilos Plats du Midi, de 32 à francs; suisses rouges, de 30 à 33 fr.; coco rosé?, de il 30 fr. nains, de fr. lentilles, de 20 a fr. pois ronds, de 27 il. 30 fr

LA SURDITÉ S'EST PLUS

NE CURIEUSE STATISTIQUE iire â ta quatrième page un interestaat article

LES COURSES

VlNCENKES

Aujourd'hui lundi S avril ftH

NOS PRONOSTICS

Prix nu Gros-Buisson. A réclamer, trois ans, â.ÛUO traucs, 2,<a j îuèlivs. Ecurie Descliamps, Btectriseur

PRIX dk la Bataille. Trois ans et au-dessus, 5,00) francs, 1,600 mètres. Ml Jacqueline

Bérat

Prix DES Cavawers. Trois ans, 5/MO franrs

HX) mètres. Ecurie Camille Blanc, Ctancsbilt

Palx DES Gi.mkuls. A réclamer, trois nim et au-dessus, 2,0ju franea, mètres. Behùne

Ira

Paix m:s Buttes. Handicap, trois ans et audessus, ;),000 francs, 2,Co0 nièli-es. Francotin

Jerose

PRIX DES PEUPLIER! Trois ans, 4,000 franc i,000 mètres. Ecurie Camille Blanc, Alcazar

Résultais du dimanche avril

La .i -iurnée a été plutôt mauvaise 1 temps était agréable, l'assistance était nombreuse, mais les courses ont été décevantes. Il y a eu aissez de chutes pour qu'on put se croire sur un trippodrome d obstacles. Les doux jockeys en vue

Higbv et G. Stern, se sont offert une culbute désa^-éablo daiw le prix Noailles, Rigby en torn en tombant avec Saxon un peu après le tournant de la Cascade. Jacobite, remonté, a prés part il. la course et Saxon aussi, quoique non remonté; il est même arricû seconde, derrière Tibère qui a fait tout le jeu, devant les autres qu'il a prodicomment s'y prendre pour passer devant un che cal qui flotlalt à droite et à çauciie. Le résultat de la eourse raate do ne indécis

Le prix de Sèvres, di pulé par Airion et Le

Heaume, celui-ci très favori, a élé pour Airion

Le prix du Cadran, disputé par Sans Escompte et Annecy à M. de Gheest, a été gagne très faoiimperturbable sourire, elle revenait de Paria avec une telle migraine

Oh pauvre petite. faisait Roger

Et le baron piétinant en pleine imposture

Elle est allée se coucher. je voua l'avoue sans fard. Vous savez, pour le mal de tête, il n'y a que le sommeil

C'est vrai, affirma Roger. Nous venions d'ailleurs, parler de choses un peu sérieuses mon cher baron. et, ma foi. autant vaut que Renée ne S'ennuie pas à couler les uttuimes qui alignent des chiffres

Le baron eut un petit frisson dans le dos

Allons! c'était le choc

Impossible de l'éviter

Mais, tout au moins, entrcvoyalt-ll aussitdt le moyen de se débarrasser, pfovisoireiuent de celui qui allait être le premier frappé et irrémédiablement, ceiui-là

Et se servant du prétexte du même prétexte que Roger venait de donner

Je crois même, mon eher de Sartys, gue nous causerons encore mieux, tous les deux seuls, de ce qui intéresse ces jeunes guas mais seulement après que noua aurons quitté ce bas monde

Si vous le préférezEt Lucien se levant déjà

Je me doutais bien un peu de ce que vous allier proposer, monsieur le baron. et je comptais, pendant ce temps, faire ma cour a Renée

Et Il se demandait se parlant plutôt à lui-liièinii k quoi vais-je bien pouvoir m'oceupet

Mais brusquement

Avez-vous dés commissions fow Paris monsieur le bwon T

Non. pourquoi t

Parce que je vais aller y faire un tour

Comme ça s'écria le baron

Quant au prix de Saint-James, disputé par doux pouliehàs, Isiiiérie, peur qui on pavait, et

Colombtne, Ismérie a gagné très facilement apr^s avoir auiïi jusqu'à u. ligue droite. le train fait par Colombine

Le handkap a réuni tlauza. chevaux il du pour battant aisément Anudyr et Kobiuoor, qui aurait peut-ùtra été dangereux s'il n'avait pria, pour entrer dans la ligne droite, un tournant qui indiquait que son jockey était plus mcué par lui qu ne le menait

PRIX db Mo.ntwstoct, 3 anz, fr mêUw. t- Doux Havs'II, à M. Caillault (Wetherelti; r^clolura U{Freurli); Cassandro

Non placés Moteur, Polisson, GtMa. Sans Peur aermout, AntiKiiv Il, Doubla Fraiue, La Borde

Diatribe, Boyauté. Capucine

Gagné d'une tête, tuw longue= du deuxième

Prix DE Sévues. Poulains eutiers de 3 ans jDU) fr., 1.OJ0 mèU^s. tu Au-ion.àM.WyBOt'lù

DodJ) 2 Le fteaume (W. Pratt

Gagné de deux longueurs et demie

Huix ou Cadran. aus, fr., 4.M0 ma très. 1" Ivoire, A M. J. de Bremond (W. Pratt

Sans Escompte (Ud. Walkius) 3' Anuecy

Do W

Gagné d'une longueur, mauvais

Plut KOAIUJM. FOUte î8 proii ̃̃ r& l'éleveur, %J Xi incUts. 1 Tibère, M. Gail lault Waliun ) '£" liutoi- iDodd) J' JacobiU

Non places Chancelier, Saxon, Brillantine

Gajfiié de quaUc toagueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix de Sain- PonHrtH d 3 ans

XW fr., LSOi1 ;t M. Merle

G. Stoui ♦• y- ̃ ,B 1. Watki-i

Gagné facileuii.nl d'une longue

Hasdicaj . 4 ans et u-dessu; -\S mètres. i^Bacllpilu, à M. Hobmsun \ uvvenj

Anadyr (Purkiss; 3 Kohinoor (Anslee la ïJe^t Lad, Quartier Latin

Vi'-i afle, Kiss, Ijioim'pGagne <m irots mn-.nii:! s. trois quarts de lon gueur du, deuxième au u outcnie téOl^TAT DU PARI MVTUCL

O.KVAUX j£ CHEVAUX

Factotum.. P 93 40 50 li ni rie. G M S IM atstandre. P M.. 9 r U cfl u i> 5G œ '-o

Awi a.. • -G a le îew i' •- u m

Ivoire.0 11 50 Anattvr P

Tibère U H5 48 Uoiuuoor ..P

NOUVELLES SPORTIVES

Le Grand Prix de BruxelLes a été gagné par

Cyrano, battant Saiaton ut VieUU

Unde Sam, qui a été batlu samedi àVinPsnnes par Utile. ne lui itaidail pas vingt-cinq secondes mais vuigt-cinq mètres, ce qui représente le rendrait deux cent cim ses cama.rades ne (-Ui.w-.oi uin n uuililé. jNus lecteurs auront i ux-mûm.is

U £tt.<t Coudre HURTU Paru

SFECTACÏJSTuT9 AVRIL

THEATRES

Il h. •/ . Oi r . I^u Kiii de Paris. Coppèlftl h b. ̃ <>pém-Coiiil (iic L Ouragan b. ni. tMém. i'ouv i Amour h. "l-l. Vaudeville. La Coursa du Flambeau t lu ij iuu f.e. Le AWinU de iùiy

B t/4. Variétés. La Veine

Il. •/>. QaoVadts h. ifJ- Aiu I h. Le IVtil. Muât h. lu. Suvab-Scruliu-Al. Kelicll h. •/ • Cliâlelci. Kelàclie

Il h. il . l.i Marcotta h. Th. Amoli.c. Lu Client iérioux. Les

Remi>i;:ujA h. •'•̃ B - u ">> nr<>- purund et Durand il. :i,4. !Vo f -a (r La Priii" Kfinctîoutiaire h. :i/4. pmolK-Ko} ! •- S,.icre L,ni-ei

Il h. ̃•. uMucr. -̃ Ls VerUeeh. j, • Opri- -Pot>K! fre- neltch il. >•/•̃ Kollck-ltraunU^UB KeUctin d U. t/ iAmaf. Le DintutAe. La lkune du Comunssaire h.i ï Tiriarrt. Le pht hcur><i • trois

Il h- l unMi-<lii-K nl. Le Hàuu'iHiuutfe

TU. Mawuora KtlicUe h. i, ellrvine. Nana

S h. ;oni.n rire.. Le us h. • Moiih>iiiii m- i linlants b. •;>. fcobeH . Vu '.uni

SPECTACLES DIVERS

T.-i

XapoU. Rnule Giuii • k.llv h 'i^lci.t

Cliien calculateur, -t.i i.i,i. !̃ i-~ h. 1/i

Casino de P rt . Teiepft. 1SVI4. Mnrunrtu oaa> la yui.t terrible. L Pirrhiam, les Avelos, I auouu c-aiUt Roussel, baNat. HUa ikaagèle Héraud tymnli. XrIi.'pIi. MNl La belle Otero. Vlmytratrice, lie MM iemt Kicbepm et PaiU Vida. M. Paul

Franck, Mlle de Presles. Kim. j>nl r-t fi'tr? niaiin cmim. Tclrph. tol-lf> -.̃•>Fleuron. Quntran s'arti

Parlolao . TéWplioui! liii-'o. Auiia l'iulwiul

Biildy. la Pompée anu,rleaùic. Tariol-iJaugê. VUh t. Jacquet, Giliard, .îane Yvon

SttfaraAo. ïéleuh. aiB-W. Draiiem, Clovi , Honoré set. M–' Ad Verly, Stelly. [.ahuri/ rtserruilt pièce militaire. Pcrswme. Tue americui

La Cl al . IVlAph. Vnir) revue M1. Hlo.;h. Udia. Allem . Scbauli. MAI. (ialiin, Gimult

Mna(1cr.M~" j;iudet. Somar.Uiiu.et ( l.,mat.ili

Call6-HorhreBoy rt l!i, bd Roclicchn'iart.– A S h. Ht

Y a rjucuc' rc u en 9 ar.tes et ü tableau eeuwrt Uumvétm. h, rue rat, puce CUriiy. La

Peur des oouot. ioué uar Jane La Chatte

Suiatme, opereUn de f B ss er

T'rUUfiuB du cirque A

Souveau-CIrquf. H U

Le Pont Alexandre, r vii" -i

MMtm clM. Jully Velia, ae.ity et Ltïui- ics OrUrtHalleville el Mines J. MsB-y, 111. Larodie, aWorvilly

Grau ) U a ln l ul j . De î heure l heures aur action? v.irne larOa BalUer. grand léto

Samedis .'t dima i Tour WtT l. il iiulisemaine, j bo:i^>arte à il ièaixutmm. Le Amenai iaaUuans

Tout do suite

SI lard 1 insista Rager de Ssrtys

Mais raasiirc-toi, papa, je s :rai hien vi de retour. je vais en auto. je reviens de même itefatlarde pas, alors ses traiMiHfHe. Tu erois dont que je n'ai pas hâte, moi aussi, de savoir comment vent rocs affaire dans cotte maison

Et s'adressent au baron

C'est que je l'aime, mol je l'aime votre folle, monsieur le baron. et plus que vous ne pensez. beaucoup plus. Je ne suis pas très canamuaicatif. pas bten dithyrambique non plus. omis j'ai de ça

Et Il se frappait vigoureusement sa poitrine un peu étroite

J'ai de ça. et ça, voyez-vous, c'est plein de Ren& tout à fait plein. Et puis, vous pouvez les croire

Bt il sortit aur U belle protestationsans attendre la réponse du baron

Une réponse que, d'ailleurs, tl aurait peutêtre attendue un peu plus longtemps

Car le père du Kenée reetait la. hochant la tète. l'air très ennuyé. niais sanarien dire rien. rien

Et ce n'est que lorsque ancien fut parti lorsque, la porte refermée, le baron ot Roger se trouvèrent seuls, t'est seuLeaumi alors que, poussant un long grands soupir

Ab! pauvre. pauvre garçon, lit lamentablement le hamn Dupra-Morel

Pourquoi donc. interrogeait déja M. de

Sartys avec ua geu d inquiétude, pourquoi pauvre garçon

En mon cher and. parée que

Il hésita. H lui monta an froat une bouffée de duleor

Mais enfin, prenant san parti en brave

Hugf;r. iuaaeker ktog r. nous ••mines de vieux amie

LES RENTES VIAGÈRES franc , il vom oudi dit lui procurer a

La rente mrir>) ne vt U He MltlMMi parler ;̃̃ p foi ,i- m :̃ .\iï<!U

CeUe reuij ae - ii. a (>(> ans, de. SWfisJ

H fr

Utiles prt> .H>ri ini et MraMttnMt lie vive

M.nrt il importe, ^hmimI a Uèn mn da ne •' h-uiwar flu u repu , etMKtms e pair inspirvr pli 4 tioMMMMI que la Naiionai -Vie, dont m gièga .ait à jfeMMii

IH. ,-̃'• .n k. u ̃. <]ui des BKt>ata géatrv xém tta>.s i iwjwaunil et Fi-Mia . nMHK m, -iuiusm nt et coBtf4eoii Uw M toun .idiuenia mîeossaiires

LA TEMPÉRATURE imtU tt amrit. Il jn r Catuu , 4f j<n r 4m aiM Kobftt l.finr du soleil (A. f£, caunher <i A f Lever de la tune, ai h. 11. coticntr <i H

I hier uu peu nuageux, riais t 4h

Ion intc i '.i^it <tiri tw> hier v r tif ou j,i li- uortl da la Riuue, aloet util a>le du nord sur la Manclic !i Br^fcgn>- <<K TMBWa au UMMMgne ciumiM du a signalées amf> lotirai t le ni m ciHi Crfinn . m a recueilli W m1 J'eau t

Nii ̃ i Parts lurir,- wiTUUHU.. •T k Ait a^l, il fc Utmé i

Monaco du nutait t sa Pny de f , au utont Aia t ai4i iewm ivfac ciel nuggettx ert

Su. :• p:i:ieuliër xsi porta sur Ut

Mvn et ii),eaa. luerbolk. ur ht flilerranée, BHKf iri.iu,ii \inio-plicriijiM! du '.SB irril, i lluMd dit

Petit Parisien

HKUKK3 AKOJiàTWI THr.lW>\rèTRS

A h. m lia T. -la. au-dMMMI # t

Midi ̃ -la h ir T! M

N N FLUVIALE. • >rU, 3 Muni M i-. v.<•'̃'̃ 1 -iî; pont u u CUft^.unt Mu-tin, 9^iti poi, .en HitfûL i,M~: ̃ ̃ ̃ • M' .iirt

V,î J

L'Association^ F^olymathiq

CHOCOLAT

MENIER

CAUSERIE FINANCIERS

Après l'emprunt aUcmand, c'est de millions <to livres sterling de OonsrritSés niiii qui vient 4e rtwswr hnmmmmV ̃ wdMiiila siioc-s a quatqa pea têmMÊb qu'il. s'y lattocawtt pas dlraetoneoi; tmim ena liitt -imiîiir à panser que si des réussir sur des (>Uc'4inLiiuinciit munis gue la nôtr.; au poinl de vue de l'abonc capitaux, k moment a utiaiqw.a a avoir aucnne idiiiin- x.ri-.rùm k m tuiint,- fuuqfKi l'cnwr lll n noBcà, IL été 'iraiieflûli. piug, d riKinif, Ki.vt; tiliQ a a les >nimit jBronn)i> cuper d ev it du

CUA 3t:uis i iiu uUun u<3 W ttourue ouime# et oiu vu kura cuura diaciftj:) 4a pMia prus

Lafwuwiif M oea esprus aano mm rwmrm ouvrioni. le wy fe de xuHru uumatre 4e iOuK

I abondance Qge diflponibil^éi, • • MMTA par les r Htt>é0 4m ooupo w d'mvrtl. oat mmmé une de no rente ht d^yagaMl uaqwûft é mtul a 101 1 aiaurtiwai)les arcIroiiv le mûr t U 4it à iOCMH; m dt w31/S lien que (l v (M <téuuliw t mmaSius prociutinfi un . ii(k i de 09f, ri n'a pMgi M# qtttde 1oS! WJ à UXISÙ

Su'ih m.inffuer d'animation, les fonds élrwiittiiind lien a aueun metweBM i do ampienr i.M irn ; S 4M ture de samedi eet Ire utewre IL 18'8. Le par résoudre ! • draniesi j q- "nie r • –:̃ uu umaii. u-itiudre (lue la reatoèe du

T lien a d vit att qww eoii'rf. nurU> "•̃̃.< n'est pas ternliafto n t-H i< i;iitt;iKer sut m ni b. Ou dir i'j,j umtmmQ, cûai>v de ntfi<y ire i, h

M de fcatisse, prtvo()!,̃ i, du M. L)(?l sa aé & Ënint-Pe'lNrBn donc, n'est-ce $sm, tout noua tue noua mm ne petit év–nvr, en ire nous âevue, ta mÉum de dissentiment. ou même 4 frsHtaw

Mai vous m'effrayez. Qu' W -W>Ui donc me dire

Cerf. mon cher Boger. Von ree

A ces mots, M. de Sarlys avait légèrement pâli

Confusément, mais certainement, il voyait qae leqtMsl

El >ïï<>rrt\nl de cacher s n

Mais, mna cher .ni, son riant d'un saurtre d'anxi'H ;, j voa assure

Mai ti. vous KBprOM ". ii le mis

M Hourtiuol ne mea aveu on lien dit

Que vous éito f

L'averitureQuelle aventure? ins sta4-fl, décidé laisser le jMirôa parler le prutater eh il u en a pas deux-. Il u en a qu'un - qui vou toucha . qui noua toucha

Unis. C est donc votre tils, ce team Ta erui r iioger sy attendait Il recul cqpcadlHU la coup en pleine

Ah on vous 4 dit. déjà

Et je pui même v w nommer qui m l'a appris ourcil

Renée

A tutort.) tâ.VL Bert a.tJ