-4BËB 

Le Petit Parisien 

f8re quelques recouvrements. Il n'a plus reparu 
depuis. 

L'enquête faite par M. Marie, commissaire de 
police, a permis de retrouver sa trace jusqu'au 
moment où il est sorti de chez un client, 44, rue 
des Sept-Arpents. 

A ce moment, il avait touché 400 francs sur les 
600 qu'il devait recouvrer. On se perd en conjec- 
tures sur ce qu'il a pu devenir. 

•w». Un vieillard de soixante-dix-huit ans, Jean 
Delorme, hospitalisé l'asile intercommunal, 
s'est pendu, hier matin, dans les cabinets de 
l'établissement. 

SAINT-DENIS. -L'orage qui a éclaté hier après- 
Midi a causé des dégâts considérables. 

Une bourrasque épouvantable s'est abattue sur 
la Plaine-Saint-Dems renversant des arbres, bri- 
eant et arrachant ceux qui ornent l'avenue de Pa- 
ris et la rue du Landy. 

La toiture d'une dépendance de l'usine Revest, 
longue d'environ vingt-cinq mètres, a été arra- 
chée. 

Des fils télégraphiques ont été brisés, tordus et 
enchevêtres, tandis que les jardins potagers qui 
bordent l'avenue de Paris étaient saccagés par le 
vent et la grêle- 

CHOIS Y-LE-ROI. Un charretier, nommé Er- 
nest Aubert, demeurant avec sa mère à Fonte- 
nay-le-Vicomte (Seine-et-Oise), qui, le 8 juillet 
dernier, avait été écrasé par sa voiture, puis, 
transporté à l'hôpital de Bicêtre, est mort hier. 
A l'occasion de la Fête nationale une ma- 
gnifique retraite aux flambleaux a parcouru, 
hier soir, les rues de la ville qui étaient, pour la 
Circonstance, brillamment décorées. 

DOURDAN. Un ouvrier boucher, nommé 
Robert Monconble, employé chez M. Pavard, 
s'est coupé l'artère de 1 avant-bras droit en dé- 
pouillant un animal. 

Le blessé a été transporté d'urgence à l'hos- 
pice de Dourdan. 

SAINT-RE* Y-LES-CHEVREUSE La nuit der- 
nière un violent incendie, dont les causes sont 
encore inconnues, a détruit le café de la Gare 
appartenant à M. Vie. 

Les pertes, couvertes par une assurance, s'élè- 
vent à plus de 50,000 francs. 

VERSAILLES. Hier après-midi, une automo- 
bile, appartenant il M. Guillout, fabricant de bis- 
cuits à Paris, et remisée citée des Trois-Passa- 
ges, a pris feu. 

Les pompiers ont pu rapidement se rendre 
maître du teu, mais la voiture était totalement 
mise hors de service. 

Les flammes ont atteint une maison voisine 
tue les lorataires, effrayés, ont dû abandonner. 
DÉPARTEMENTS 
(DB NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Samedi 13 juillet. 

"x SENLIS. Avant-hier soir, le nommé Auguste 
Martin, âgé de cinquante-cinq ans, demeurant à 
Laigneville, gardien de l'usine Burton, à Nogent- 
-Vierges, en voulant remplir un arrosoir dans 
e ruisseau qui coule près de l'usine, est tombé 
dans l'eau et s'est noyé. 

COMPIÉGNE. Un enfant, âgé de quatorze 
ans, Auguste Lecomte, employe à le filature 
rl'Ourscamps, en se suspendant niera une énorme 
balance, a été enlevé, puis violemment projeté, la 
tête en avant, contre le plafond. La mort du 
pauvre enfant a été instantanée. 

CHARTRES. Hier, pendant une absence de 
son mari, Mme Marie Jolly, épouse Tessier, âgée 
de trente-cinq ans, demeurant à Trizay-Coutretot- 
Baint-Serge, s est jetée dans un puits de 40 mètres 
de profondeur. On n'a retiré qu'un cadavre. La 
malheureuse, qui était souffrante, s'adonnait à la 
boisson. 

LAR9NY (Aisne). -M. J.-M. Hédrel, couvreur- 
zingueur à Paris, travaillait sur le toit d'une mai- 
son d'habitation lorsque son pied glissa. M. Hé- 
drel roula et aurait été précipité dans le vide 
sans la courageuse présence d esprit du proprié- 
taire, M. Huët, qui s'élança et put le rçtenir. 
ANGERS. Nous avons relaté récemment l'ar- 
restation au Mans, sous l'inculpation de vol à la 
tire, de deux femmes, Maria et Emilia Patry. Il 
convient de déclarer que l'honorable famille Pa- 
try, d'Angers, dont, par coïncidence singulière, 
deux des membres portent les mêmes noms de 
Maria et d'Emilia, na a rien de commun avec les 
inculpées du Mans. 

RICHELIEU (Indre-et-Loire). Deux cyclistes 
avaient été mordus dimanche dernier à Riches 
lieu par un chien accompagné de son maître et 
fui ne présentait aucun caractère suspect, mais 

MALADIES NERVEUSES 
Cséri<»a certaine par l'ANTIEPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveaaes et particulièrement 
de l'Epilopste, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
P La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à U. FAJVYAU, pk'° à LILLE (Nord). 
1 1 II offre gratuitement de 
UN IflUNolIlUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Vm 4.CJU. OO HITCOESfICJ Ki/IBUfHaj/ïJI. *£/.«»/ C^»I. 
^B B^H ca ILn S ^V Wm Ht. EofeaalUloa 4O CMl. ADKItH DEJKAN, 
VINS # (parl01/2muids)5fr. l'hect" nu garedépart. 
EN GROS i Echantillon Marlus Maux, Perpignan. 
« IH *°r*>™'tat&llt.ÙWn 

DENTAIRE. Soins, Pose. Extractions absolument la Méthode Musicale Drossner 

3e jeune homme, ce qui va nous permettre 
de nous reposer tous. 

Et ce jeune homme, qu'en pense-t-il, 
lui ? 

fi en pense un peu plus qu'il n'y en a, 
Exagération bien naturelle à la jeunesse il 
craint quelque chose du côté du cœur. Ce 
serait très léger, en tout cas. 

Alors. pas d'inquiétude réelle? 

Je ne crois pas. 

Nous pouvons donc, mon cher Phi- 
lippe. puisque l'occasion s'en présente, nous 
Jrréoccuper d'autre cbose? 

Et de quoi donc, ma chère tante Anaïs? 
fit-il en lui jetant un regard brusque. 

Car, malgré sa doucereuse manière, il ve- 
nait de lire enfin la plus bnîlante ironie en 
pes yeux et de pressentir la lutte pour la- 
quelle elle s'était ainsi introduite dans son ca- 
binet. 

Du reste, le ton de sa réplique fut comme 
tin coup d'épée 

Eh, sans nul doute, mon cher neveu, de 
ce qui vous préoccupe vous-même, puisque, 
en cette nuit où, si vous n'êtes pas en train 
de vous reposer, vous devriez être auprès de 
votre femme, je vous trouve le nez dans les 
chiffres 1 

Il sursauta,puis se mitdebout; et Il étendit 
tes bras en arrière, comme s'il pouvait mieux 
eacher ainsi ce qui couvrait sa table. 
Anaïs ricana. 

.^Inutile, mon cher! J'ai très bien vu, en 
entrant. Vous êtes dans vos comptes et je 
Vous porte assez de sollicitude pour vous de- 
mander si vous en êtes satisfait? 

Il essaya, un instant, de le prendre de haut. 
Mais. très satisfait, ma chère! Et vous 
avez vraiment tort de ne plus vous associer à 
"mes opérations. J'ai soutenu bien tranquille- 
ment la baisse de toutes les valeurs de trac- 

on reconnut peu après qu'il était atteint de la 
rage. Il est de l'intérêt des cyclistes de se faire 
connaître au plus tôt. 

NEVERS. Au cours d'un orage qui a éclaté 
sur la commune d'Alligny-en-Morvan, trois per- 
sonnes, MM. Regnault, Gaumont et la femme 
de ce dernier, eurent la malheureuse idée de se 
réfugier sous un arbre. La foudre tomba sur les 
trois imprudents, blessant assez grièvement M. 
Gaumonc. 

Supplément Littéran^ do "Petit Parîsïei" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
superbes dessins en couleurs. 

Celui de la première page reprdsente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le destin de la huitième page est consacré à 
un accident de chemin de fer 

V01TIRE CGLBIJTfiEPAR UNE LQCÔHOTIVK 
A l'intérieur de ce numéro, on trouvera éga- 
lement un desain reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN pages de texte, superbes 
gravures d'actuatité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons la liste des matinées gratuites annon- 
cées pour aujourd'hui 14 juillet. 

Opéra. Les Huguenots, la Marseillaise, chan- 
tée par M. Barthet. 

Comédie-Française. Horace, le Médecinmal- 
gré lui, le Chant du départ (selon la récente re- 
constitution) avec les artistes de la Comédie, Allo- 
cution aux Français, par M. Paul Mounet; la 
Marseillaise, par Mme Segond-Weber. 

Opéra-Comique. Les Dragons de VUlars, la 
Marseillatse, épisode lyrique en acte, de M. G. 
Boyer, musique de M. Lucien Lambert. 
Odéon. -Le Menteur, Horace, la Marseillaise, 
déclamée par M. de Max. 

Théâtre Sareh-Bernhardt. L'Aiglon, avec 
Mme Sarah-Bermhardt et M. Coquelin. La Mar- 
seillaise. 

Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
Porte Saint-Martin. La Case de l'oncle Tom. 
Gaité. L'Auberge du ToAu-Bohu, la Marseil- 
laise, chantée par M. Etienne Perrin. 

Ambigu. Roger la Honte. 

Cluny. Les Provinciales Paris. 

Rappelons que les concours publics des classes 
du Conservatoire commenceront mardi prochain, 
à neuf heures, par le concours de contrebasse, 
alto et violoncelle. 

Le comité de la Comédie-Française, qui va être 
pris par les auditions, les concours de fin d'année 
du Conservatoire et par les répétitions des Effron- 
tés et d'Othello, a prié M. Jules Cleretie de remet- 
tre au mois d'octobre les lectures des pièces nou- 
velles. 

Au musée Grévin la mode du soir, « Salon 
d'avant-scène à l'Opéra ». Programme du journal 
lumineux Grand Steeple-Chase d'Auteuil, la Course 
de Paris à Bordeaux, la distribution des médailles 
du Transvaal par Edouard VII 

Œuvre de Mimi Pinson 

Lundi soir 15 juillet sont invitées, avec une per- 
sonne de leur famille, les ouvrières portant les nu- 
méros 1108 à 1119, au Théâtre-Français; 1120 à 
1130 à l'Ambigu. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Par le temps qu'il fait, vraiment si le Jar- 

4 TIRAGES PAR AN 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 160,000 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nement et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama GROS LOT 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1878 

̃̃ ̃ *<• prilM par 4 pieeti T^ V clntrar. Iitoi prix- 
Wê a»tnnnt><5%<!«r<aiu>iit9l)|Mna«t.l CNt'uriwude. 
W te- V. CAZM, Braulu in FUS. tr. Sësiera (itmilt). 
WM UKWmd'9xeédentdtr4colt«t.FMmJtHrrtMei3/ttla/}ea. 
BS^BPriineaparZ piecet. ̃ Pay&b'.e 3 mois. 
VU escompte 0/0 contre Remboursement. 
Propriétaire: MÉTAIRIE de BANYOlflprèlBÉZIERSlriermlt). 
̃̃ Ech~ eont. 3O c. J'«weptehi»repre«eiU» 
UVOXTB. VISNBRON. BÉIIERS (Hérault). 
̃F ̃ ̃̃̃lMIMie,tri60'nr VfWmtptr 120 litre. 
IIV JtH*rf ti mfuffta Titi ginttii eilirrls tt tietllnu. 
|H BEC.rw. Villa Ga-nbeita. BEZIERS (Hérault». 
%P^# Rrndu à votre pn. Réfie comprise. 
brin M" USA BOYER,ire»r.iuMMifflIilMfominMES(S»ri). 
P R E TS 
HuiuitnêmwiU Irttuitt. CREDIT FBAHÇAIS, i. Ru» Chai»»* 
taots técurilé. te mèttr 

tion on est au bout, maintenant, on touche 
au tuf, comme on dit en style de tinance. J'ai 
les renseignements les plus précis: un grand 
syndicat anglais est en train de se consti- 
tuer. 

Pour mieux étrangler les porteurs fran- 
çais, n'en doutez pas! interrompit Anaïs avec 
l'impitoyable sarcasme de ceux qui ont sd- 
rement prévu. Et comme vos différences de 
bourse s'élèvent à quelques centaines de 
mille francs, vous serez joliment embarrassé, 
le jour où on vous refusera de vous reporter, 
et où il vous faudra payer en bon argent 
comptant. 

Darrans fut ahuri de la voir aussi exac- 
tement renseignée, d'autant plus qu'elle ajou- 
tait 

Et ce n'est qu'un morceau, cela! Si l'on 
additionnait vos dettes, avec! Ah! vous 
marchez bien, depuis quelques années, 
vous! 

II se sentit alors si faible, sur ce point, 
qu'il chercha des excuses, instinctivement. 
Dame! avec un train de maison comme 
celui auquel on est habitué, ici. et une fille 
qui veut des maisons de campagne particu- 
lièrement coûteuses. 

Anaïs n'eut qu'à hausser les épaules pour le 
faire taire. 

Puis: 

Ce n'est pas moi que vous allez en 
conter, je pense ?. Que votre femme vous 
ait tout naïvement cru, quand vous avez dis- 
posé de sa dot. Oh! je le sais, bien que vous 
ayez obtenu d'elle une promesse de silence, 
qu'elle a parfaitement observé, du reste. 
Mais je sais tout, moi, et que la fortune per- 
sonnelle d'Antoinette est toute engagée dans 
vos absurdes spéculations, et que mon frère 
ne pourrait vous venir en aide, parce qu'il 
est aussi mal en point que vous l'imbécile 

din de Paris n'existait pas, il faudrait l'inventer. 
Par bonheur il existe et son existence n'a jamais 
été plus brillante et plus joyeuse qu'en ce mo- 
ment. Les Parisiens et leurs hôtes de la province 
et de l'étranger y viennent chaque soir en foule 
pour applaudir tous les numéros d'un programme 
éblouissant, tout en goûtant les délices de 1 exquise 
fraîcheur du jardin, et du moelleux confort des 
légendaires fauteuils. 

Aujourd'hui, à deux heures et demie, matinées 
réservées aux familles. 

LES SPORTS 
POUR LE TOURISME 

Le président du Touring-Club de France a été 
reçu hier par le ministre de l'Instruction publi- 
que, entre les mains duquel il a déposé une pro- 
position de loi ayant pour objet la protection des 
sites pittoresques. 

Il a été reçu également par le ministre des 
Travaux publics, au sujet de la limitation, arbi- 
trairement fixée par les Compagnies à !50 kilo- 
grammes, du poids des motocycles emportés 
comme bagages. 

-«-•-». L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Pa- 
ris, peut, par suite de marchés passés en temps 
voulu, livrer toutes les marques de voitures au- 
tomobiles presque à lettre vue. 

LA VOITURE légère Gladiator moteur 
Aster (6 chev. 1/2), forme tonneau, est la créa- 
tion la plus complète de l'industrie automobile 
en 1901. Prix 5,800 francs. 

En VACANCES, emportez une bicyclette La 
Française. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à 
3 heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans le Palmarium. 

Chef d'orchestre; MTbélestin Bourdean. 

PREMIÈRE PARTIE 

La Marseillaise, Rouget de l'Isle. Valse bleue, 
Margis. Les Diamants de la Conronne, Anber. 
Cour d'Amour, Wittmann. Le Bijou perdu, Adam. 
DEUXIÈME PARTIE 

Moscou, Allier. Le Domino noir, Auber.- Flan- 
tino, L. Mayeur. La Traviata, Verdi, Quand 
même, Deck. 

CAUSERIE FINANCIERE 
A voir les violentes secousses qui agitent les 
grandes valeurs de spéculation, on pourrait 
croire que la Bourse traverse une périoàe d'acti- 
vité fébrile et que la lutte est vive entre les partis 
opposés rien de moins exact. Les affaires sont 
toujours aussi restreintes et la faiblesse qui s'ac- 
centue peu à peu chaque semaine ne s'explique 
guère que par l'abstention des acheteurs. Les 
baissiers eux-mêmes paraissent étonnés de leur 
facile triomphe, car, dès qu'il se produit quel- 
ques demandes, ils s'empressent d'alléger leurs 
positions, ce qui explique les brusques écarts 
que l'on peut constater au cours d'une même 
séance. Mais les capitaux disponibles continuent 
à refuser de s'employer, bien que la cote puisse 
actuellement leur offrir l'occasion de placements 
avantageux. 

D'où vient donc cette réserve De la situation 
des places étrangères évidemment. 

On sait la crise qui vient d'ébranler les mar- 
chés allemands et Vienne par contre-coup 
de Russie également les nouvelles sont assez peu 
satisfaisantes pour le moment. Bruxelles, depuis 
ses récents excès de spéculation, n'exerce guère 
d'influence que sur un petit nombre de valeurs 
et encore cette influence est-elle généralement 
peu favorable. Londres enfin est paralysé depuis 
le début de la guerre sud-africaine c'est à peine 
si depuis deux mois l'argent était devenu plus 
facile en Angleterre et voici que le bruit court 
d'une nouvelle émission d'un milliard et demi de 
Consolidés. 

La situation de nos voisins n'est donc pas faite 
pour nous engager à tenter un mouvement de 
hausse et cependant il se trouve des gens pour 
engager les capitaux français à se réfugier à l'é- 
tranger 1 

Au milieu du marasme général, nos rentes 
continuent à se faire remarquer par une excel- 
lente fermeté, indice très rassurant auquel on 
ne prête peut-être pas une attention suffisante. Le 
3 0/0, qui restait samedi dernier à 100 57, s'est 
constamment maintenu au-dessus de ce cours et 
ce n'est qu'à la suite de la pénurie des transac- 
tions pendant la dernière séance qu'il est retombé 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Atoz-vous des digestions difficiles, de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des gonflements, des Tertres 
Des vomissements,de la gastrite, desbrûlements internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maux de tête.de la constipation.rembarras gastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr. la boite 
t'"ph'" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à 
Besancon. Cure d'un mois de 5 bottes Sf ("; 1 boîte l'-2S. 
M- SAUKOH-, Ftvbaura Saint-Martin {1 L i I kttrM) 

AU BON MARCHÉ 
Maison A. BOUCICAUT. 

Lundi Juillet 
jours 
A TOUS NOS COMPTOIRS 

rS^^AéSS^J^S^St 
nu NQKBES. Oranda Kaaasina d«a VOX.TAIKE, 6M, JPisca) 

a émietté tous ses capitaux en spéculations 
aussi idiotes que les vôtres. et en caprices 
de vieux libertin. L'an dernier, on ne lui a 
pas compté moins de huit maîtresses, qui se 
moquaient d'autant plus de lui qu'elles lui 
coûtaient plus cher. J'ai l'œil partout, vous 
voyez. Et le train de cette maison, c'est moi 
qui le soutiens depuis un an, puisque mon 
frère, sous prétexte de rentrées en retard, 
m'emprunte l'argent qu'il donne à safille.Et 
je trouve qu'il est temps que tout rentre dans 
l'ordre. Voilà! 

11 la contempla, d'un regard effaré. 

Et elle, s'épanouissait. 

Ah! tant pis! Je mets les pieds dans le 
plat Je ne veux pas que les choses aillent 
plus loin I Je veux que notre maison rede- 
vienne en réalité ce qu'elle n'est plus qu'en 
façade. 

Est-ce donc en façade, répliqua-t-il, 
commençant à s'irriter, que je suis un des 
médecins les plus demandés de Paris?. 
Et fort justement, mon beau neveu! 
Ne raillez pas! Vous savez bien que j'ai 
gagné jusqu'à deux cent mille francs par an. 
Les bonnes années, mon ami, quand 
vous n'aviez pas la cervelle à l'envers. Et 
deux cent mille francs sont évidemment fort 
beaux, mais tout de même insuffisants quand 
on achète des mobiliers princiers à des de- 
moiselles, et qu'on leur offre des bijoux de 
ce genre, dont la valeur représenterait une 
jolie dot pour bien des jeunes filles. 

En prononçant ces mots, Anaïs avait vive- 
ment retiré de sa poche un très beau collier 
de perles et le suspendait sous le nez de son 
neveu. 

Oublié sur la cheminée du petit salon, 
mon cher. Elfe l'avait enlevé, en arrivant. 
pour mieux déclamer?. ou par pudeur?.Car 
cveôt été tout de même un oeu raide que de 

à ce niveau. L'Amortissable est à 99 80 et le 3 
à 101 62, sans changements appréciables. 
Les fonds étrangers ont été arr6tés dans leur 
marche en avant par les mauvaises dispositions 
générales la plupart d'entre eux ont toutefois 
montré une grande force de résistance. 
C'est ainsi que l'Italien ne perd que 20 cen- 
times à 96 45 quelques mois de vacances par- 
lementaires consolideront certainement la situa- 
tion du cabinet Zanardelli et lui permettront de 
préparer des projets de réformes plus sérieux 
que l'augmentation de l'impôt de circulation sur 
les valeurs mobilières et la taxation des capitaux 
étrangers, projets qu'il a dû renoncer à présen- 
ter aux Chambres. 

Plus discutée a été l'Extérieure, qui a oscillé 
entre 70 60 et 71 15, pour rester à 71 10. M. Urzais 
persiste dans sa politique ambiguë envers les 
porteurs étrangers, et l'on peut se demander s'il 
aura la compétence nécessaire pour mener à 
bien la délicate opération de l'amélioration du 
change. Sans cet étrange ministre des Finances, 
l'Extérieure verrait certainement des cours beau- 
coup plus élevés. 

Le tassement des fonds turcs ne s'est pas ac- 
centué la série B reste à 50 60, la série C 26 95, 
la série D à 24 85 l'apparition de la peste à Cons- 
tantinople gênera pendant quelque temps les re- 
lations avec l'étranger, mais n aura sans doute 
aucune répercussion sur la marche des affaires 
intérieures. 

C'est toujours la même fermeté qu'il faut si- 
gnaler dans le groupe des emprunts russes et 
spécialement sur les Consolides nouveaux qui 
font 101 87 en titres libérés et 101 70 en non libé- 
rés la récolte des céréales s'annonce comme 
superbe. Ce sera peut-être la plus belle depuis 
1866, année restée célèbre; ce fait a d'autant lus 
d'importance qu'il est loin d'en être de même 
dans la plus grande partie de l'Europe et de 
l'Amérique. 

La Rente serbe 4 0/0 unifiée reste en fin de se- 
maine à 66 70. Nous avons fait ressortir précé- 
demment quels résultats magnifiques l'Adminis- 
tration des monopoles serbes avait obtenus de- 
puis sa création, c'est-à-dire depuis 1895. Les 
excédents des recettes sur les dépenses, réalisés 
par cette administration, ont, en effet, continuel- 
lement progressé. Or, l'année en cours se montre 
encore, sur ce point, sous un aspect des plus fa- 
vorables. 

Pour les cinq premiers mois de 1901, l'Admi- 
nistration autonome a encaissé une somme to- 
tale de 11,578,569 francs; après avoir assuré le 
service de la dette et payé les frais divers d'ad- 
ministration et d'agio, il lui est resté un excé- 
dent de recettes de 3,211,628 fr. 02, non compris 
un fonds de réserve de 750,000 francs reporte de 
l'exercice 1900. 

On voit que le gage des monopoles concédés 
pour le service de la Dette Serbe unifiée 4 0/0 est 
des plus solides. Au reste il ne faut pas oublier 
que les porteurs français de cette rente sont re- 
présentés dans le conseil d'administration auto- 
nome des Monopoles, par M. Sallandrouze de 
Lamornaix, inspecteur des finances en France, 
qui a été désigné par le gouvernement français 
pour occuper, à Belgrade, le poste dont il a pris 
possession le 1" juin de cette année. 

Lea établissements de crédit conservent leur 
attitude indolente l'exercice en cours ne se pré- 
sente pas pour eux sous un jour bien favorable, 
mais la plupart d'entre eux sont trop prudem- 
ment administrés pour que l'on puisse craindre, 
sembie-t-il, une réduction sensible de dividende. 
La Banque de Paris à 1030, le Crédit Lyonnais 
à 1004, le Comptoir d'Escompte à 577, la Banque 
Internationale la Banque Française de 
l'Afrique du Sud à 68 n'offrent que des variations 
de 2 ou 3 points dans un sens ou dans l'autre. 
La première assemblée constitutive de la Ban- 
que Française pour le Commerce et l'Industrie 
aura lieu le i7 juitlot et la seconde suivra dans 
les délais fixés par les statuts. Il faut espérer 
que le nouvel établissement qui sera, on peut en 
être sûr, conduit avec autant de prudence que 
d'activité, arrivera à faire sortir les capitaux 
français de leur inertie. 

Le Crédit Foncier est stationnaire à 631 et mé- 
rite de plus hauts cours depuis que l'augmen- 
tation du capital a permis de porter aux réserves 
de 25 francs pourra s'élever d'une façon appré- 
ciable. 

Du 25 juin au 1" juillet, les recettes des che- 
mins de fer ont laisse une moins-value de 1,841,000 
francs, mais, en somme, on n'a encore perdu que 
23.937,000 francs sur l'année dernière, qui, on s en 
souvient, a dépassé de plus de 85 millions l'exer- 

§ MILLIERS DE GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avee le nouveau traitement JMpnrattf- 
VigéttU- Antiseptique, Digestif et inoffensif 
Pilule» et Pnaauilt LABCABI de TAJtUsZS 
(I'e6 mandat-poste) prouvent la plus heureuse déeouTtrte i ce 
jour (S mMallle* t0r) «antre les Eczéma, Pelait, fartm, CUtI 
Cknux, relUcita, Hmii «Unis, Farta*. lente, Hersai, jymu, 
Battait, Taïkat le Ruiwir, Indu, HknutisaN. Main aux Jtttttt, 
Butrrknta, Tnam, Cuctr, Babélw mtaf tannât tau la Titan 
saie. Résultats lanières éis les premiers jours- Irtebun et 
Uiuip" gratis, brin URCADE, r.ara~-Ct> Tarie» (Hautês-Fjrén.) 

le porter en face de la femme et de la fille du 
donateur! Ah ne niez pas! La femme de 
chambre, qui ne bouge pas de votre foyer 
des artistes, l'a parfaitement vue. Et ces jo- 
lies perles ont été les gouttes qui font débor- 
der le vase. Et je viens m'en expliquer très 
carrément avec vous. Dieu! quelle vilaine 
figure vous me faites 1. 

Les yeux de Darrans étaient terribles, en 
effet: ses traits se contractaient, sa mâchoire 
avançait, bestialement. Et toute la force, 
toute la passion qui étaient en lui, se ramas- 
saient en un unique sentiment, une haine 
effroyable de cet être rêche, infécond, inutile, 
qui n'avait jamais vécu que par les autres et 
qui éprouvait autant de joie a le torturer au- 
jourd hui que de jouissance jadis à le faire 
riche et heureux. 

Il ne répondit rien. 

Elle continuait, du reste, triomphante 
Non?. Vous n'essayez pas de nier?. Ni 
de vous justifier?. Vous ne pourriez dire que 
des sottises, du reste. Tandis que moi, je 
vais vous parler avec une grande sagesse, 
dont une intelligence aussi avisée que la 
vôtre ne peut pas ne pas apprécier la valeur. 
lorsque vous aurez réfléchi. Oh! II vous 
faut au moins une bonne nuit, pour cela; car, 
en ce moment. 

Elle sifflota. 

On dirait que vous allez me dévorer, 
mon beau neveu. Oh! je sais combien je 
suis désagréable. Mais pourquoi agir en 
dessous?. La situation est trop grave. Tant 
que vous n'avez eu que de légers caprices. 
ou de violents, mais passagers, et, par suite, 
pas dangereux, je ne vous ai pas ennuyé. Il 
faut bien que les hommes fatiguent leurs 
défauts au dehors très banale mais très 
juste vérité. Votre femme fermait les yeux. 
Moi, j'en riais. Seule, votre fille en souffrait. 

cice 1899 très satisfaisant en lui-même. Comme 
on le voit par le tableau ci-dessous, l'Orléans lui- 
même se trouve maintenant en déficit. 

Recettes totales Différence avec ta pé- 
RESEAUX depuis riode correspond* 
le il, janvier de J9&) 

Lyon. 201.210.000 7.490 «TO 
Nord 7.218 «0 
Ouest 78.365.000 2.838 XX» 
Orléans. 100.792.000 53.000 
Est 80.039.000 4.096.000 
Midi, –2 250.»» 

Quelques achats du comptant ont contribué, 
sinon à donner une apparence de fermeté au mar- 
ché des actions, du moins à maintenir à peu 
près les cours. Nous retrouvons l'Est à 1005, le 
Lyon à 1595, le Nord à 2045, l'Orléans à 1598, etc. 
Les obligations Damas Hamah, qui vont être 
introduites à la cote officielle, se traitent active- 
vement aux environs de 370, rapportant il ce prix 
près de 5 1/2 0/O.On sait que la garantie du gou- 
vernement ottoman est plus que suffisante pour 
couvrir le service de cet emprunt et que les re- 
venus de cinq riches distritcs ont été remis 
comme gages à la caisse publique de la Dette. 
• t 

Comme bien on pense, les valeurs de traction 
n'ont pas échappa il la faiblesse générale l'épar- 
gne a eu trop de désillusions sur ce point pour 
être tentée de mettre ces titres en portefeuille, 
malgré les bas prix où ils sont tombés, et la spé- 
culation entièrement mattresse de ce comparti- 
ment agit à sa guise sur les cours. 

Le Métropolitain a fait une nouvelle chute de 
550 a 515, pour finir en reprise 543; comme 
nous l'avons dit mainte et mainte fois, la récente 
hausse n'était due qu'à des mouvements de 
Bourse le recul n'a donc rien qui puisse sur- 
prendre. 

La Thomson Houston également ne s'améliore 
pas perdant déjà 100 francs la semaine dernière 
a 945, elle a fléchi encore à 919, après 875 au plus 
bas. La Traction est négligée à et l'Eat Pari- 
sien se maintient à 256 pour ces valeurs et quel- 
ques autres de la même catégorie, il est difficile 
de savoir, en l'état actuel du marché, si l'on ne 
baissera pas encore i il ne faut pas oublier toute- 
fois que ces entreprises ont une valeur intrinsè- 
que réelle et que les cours sont vraiment dépré- 
ciés en ce moment. 

Parmi les valeurs industrielles, il n'y a guère 
que le Rio et la Sosnowice qui aient donné lieu à 
d'importants écarts de cours; cette dernière a 
coté dans la même séance 1930 et 2055; nous la 
laissons samedi à 2060. 

Quant au Hio. il a perdu à diverses reprises le 
cours de 1300; il finit un peu mieux à 1310 au 
lieu de 1334, traduisant par ses brusques varia- 
tions l'hésitation du marché du cuivre. 

La Kertch est à 349; la baisse des charbons qui 
se produit en Russie comme ailleurs ne peut 
être que favorable aux usines métallurgiques qui 
comme la Kertch, voient leur travail assuré par 
les commandes du gouvernement. 

Les Pétroles de Moési Ilir se sont relevés à 
254; de même que la Moéara Emm, dont les ac- 
tions de florins sont cotées 1470 florins sur 
le marche d'Amsterdam. Cette Société a été fon- 
dée par une des maisons hollandaises qui con- 
naissent le mieux l'industrie pétrolifère à Suma- 
tra les terrains de ces deux Sociétés paraissent 
absolument identiques. 

La Spies Petroleum se maintient aux environs 
de 20 fr. l'exploitation va se faire prochaine- 
ment au moyen de 30 puits, au lieu des 15 qui 
sont actuellement en fonctionnement et qui suf- 
fisent déjà àdonner des résultats rémunérateurs. 
La faiblesse des Mines d'or s'accentue les plus 
optimistes qui, il y a un mois ou deux, regar- 
daient la guerre comme pratiquement terminée, 
reconnaissent maintenant que les hostilités peu- 
vent durer de longs mois encore les saignées 
continuelles faites au marché de Londres ne sont 
donc pas près de cesser et le bruit court même. 
comme nous l'avons dit,que la Trésorerie sera bien- 
tôt obligée de procéder à une nouvelle émission 
de liv. st. 60 millions, ce qui portera à 4 1/2 mil- 
liards les sommes dépensées dans cette guerre 
néfaste. Ces perspectives ne sont pas faites pour 
ranimer le zele des acheteurs. Nous retrouvons 
les Rand Mines à 1025 au lieu de 1041, les Gold- 
flelds à 185 au lieu de 190, l'East Rand à 182 con- 
tre 186 50, la De Beers fait 830, la May 105 50, la 
Lancaster 59 50, la Geduld 129 50, la Goerz 60, etc. 
La Franck Smith Diamond a un peu fléchi à 
54: on sait que la guerre sud-africaine a provo- 
qué une vive hausse dans les prix des diamants 
la Franck Smith qui est prête à reprendre son 
exploitation dès que la situation sera un peu cal- 

Membre tiiunMâfe. 

riii,Qans^bnt,FniU/lutM,i> ̃ 
kl 0,000 -rendtu aprèa «uiaU 

^̃UIDt PRATI8Ut la BreUtar it Ig «HtUlatnr t Tarif min M 
En écrirait litntltr b» Journal. WKÊUÊÊI^r 

A LA TOUR EIFFEL. 
Chaîne* orgeat, 2 tr. 50. Remontoin or, 
argent, métal, de 4 a 4000 fr. gar. 2 ans 
MONTRE «rgent, cuvette argent 
à cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans. 
| "V™ G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

85, n» Battant à BËSAftODIV (Doabs) 
Envoi gratis et franco CATA1OGDE et DESSINS 

̃iEzp. Dniv. @RAND PRIX 1900 m 
Tai-ambic egrot! 

A BASCULE, -EAU'DE-VIE, f JET™ 
Franco- Catalogue Illustré 

et GUIDE du U1STILLATEUR.B 
EttROT k «AI SE, 23, Imt Utils, Paris. ̃ 
̃ ̃̃̃̃ËslBB Bsldl 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paqoetats 
Le paquebot ViUe-de-la-Ciotat (M. M.), allant en Aus- 
tralie, est arrivé IL Freemant le li juillet, IL 8 heures du 
matin. 

Le paquebot Saint-Laurent (C. G. T.), Tenant du 
Havre, Bordeaux et S.intander, est arrivé à Pointe-à- 
Pitre le 8 juillet. en route pour Colon et escales. 

Aujourd'hui, nous sommes menacés de vous 
voir entièrement volé à nous. Je suis ren- 
seignée d'une façon précise vous avez affaire 
à une effroyable coquette, qui a déjà coûté un 
prix extravagant à votre ami Spohl; et je ne 
veux pas que vous nous ruiniez.pour avoir 
des restes. Je n'ai donc pas hésité à porter le 
fer rouge dans votre passion. 

Il frissonna. Cette allusion à Spohl l'avait 
comme flagellé, et sa haine pour la chère 
tante Anaïs avait maintenant presque une fé- 
rocité de iauve l'homme tant adulé ne pou- 
vait supporter cette attaque en face, cette 
prétention de l'enrayer dans son caprice, de 
le réduire par la menace. 

Cela ne fit qu'exciter l'ironie de tante Anaïs. 
Oh que vous avez l'air terrible, mon 
cher neveu Tout votre sang méridional 
qui bouillonne, hein?. Ça se calmera, votre 
grand orage, devant la toute petite pluie.. 
de mon bon sens. Vous allez éclater tout à 
l'heure, quand je vous aurai quitté. Vous 
vous contenez, en ce moment, pour que je 
vous dise bien tout le fond de ma pensée. 
Vous vous abandonneriez, du reste, à toutes 
les violences que ça ne m'empêcherait pas de 
vous le dire. 

Elle eut un geste coupant. 

Voici. Vous êtes ruiné, puisque vous 
avez mangé la dot de votre femme, qui était 
votre seule fortune. Mon frère est en aussi 
mauvaise position que vous ses caprices de 
vieux libertin lui ont dévoré ses capitaux. Il 
n'a plus que des maisons et surtout cet hôtel, 
où l'on ne pourrait longtemps soutenir sans 
moi le luxe qui vous est devenu indispen- 
sable à tous. Je suis donc seule riche et, 
seule, puis commander. 

Situation au moins bizarre! fit Darrans 
en ricanant. 

Situation que vous ne pouvez nier, mon 

mée, sera des premières à profiter des prix éla 
vés que l'on pratique actuellement. 

Vnici les derniers cours cotés, à la Bourse. de 
Liile, sur tes actions dos Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais: 

/%••"̃̃̃ itfiw 
A-.irijr le, 791 
Au- in i.100" de denier) » 
Sliiixy. i180 • 
Bni.iy (2O) 469 0 
Bully-Grenay (le 
Oamp-vjraàfi 1650 
Carvm (le 410 
Cl à renée 625 
CourricTOS {!:̃ 10*1. 2325 
Creiapin (Nord) Il 
Douchy 1050 
Dours.;«s ( tOO d'action) 210 
Droeo'.u-t.. 3500 
Es-, arpelie (Nord), act. iOO fr 
Fcrfay (S. n.) 695 
Flries-leg-Raches 790 
Lena d'action) 540 
Lit'ivia 
Ligny-les-Ayres 514 
Muurchin (act. 100 fr. t. p.) 2150 « 
Ostricourt (act. lit». 500 fr.) 1125 
Thivencelles « 
Vicoigne-et-Nœux. 22400 

FOURRAGES 

Paris-La Chan«ne, 13 juillet. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 30 df 
fourrages. Prix faibles sur les pailles, fourrages sou 

Pailledeblé 3S a 38 
Paille de seigle 35 40 
Paille d'avoine 30 
Foin » eo «5 
Luzerne nouvelle 
Sainfoin 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par file 
bottes de kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fou-rases en sare. On cote sur wagons, les 5M 
kilos 

Paille de blé à 3o 
Paille d'avoine S0 2t 
Paille de seigle 20 23 
Foin 50 55 
Luzerne nouvelle *i d 

100 kilos 

Foin de choix 
10 

rour les marcnanatses en gare, tes irais de dechal. 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la charge da 
SPECTACLES DU 14 JUILLET 
h. Opéra. Relâche. (Lundi, Samson et Dalilaj 
h. Th. -Français. Relâche. 

h. Opéra-Comique. -Clôture annuelle. 
8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

8 h. »/». Portf-Kt-MarUn. La Case de l'Oncle Toril 
8 h. 1/4. flnâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2, Calté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 

» h. •/». Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire. 
8 h. c.niny. Les Provinciales à Paris. 

8 h. Bellcvllle. Jeanne la Maudite. 

8 h. BatlRnolle«. Les Noces d'un réserviste. 
8 ho Montmartre La Servante du Val Suzoa 
SPECTACLES DIVERS 

Tnéâtre-Martgn?. Tél. 101-89. Paris Prou-Prmu 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantï. 

Olympia. Téléph. Q4+«8. Yvette Guilbert. La 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, cêlebr» 
illusionuiste. Dimanches et fêtes, matinées. 

Part»iana. Téléphone Le PaPa de Frem> 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariolr 
Baupé, Deliane, Mlle l,amy. 

Kidni-ado. Tèléph. Clôture annuelle. 
La Glrale. Téléph. 407-60. Les Marraines du 
M"" Sautier. J. Bloch. De Somar. MM. (Jabtn, Giraul 
Haader. Max Morel, Féréol. Dim. et fët., mat. 2 h. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, 
8 h. spectacle, concert-promenade, Dimanch 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 b. i/%< 
Attractions nouvelles. 

Grauds Magasins Dofa;el. De 2 heures à 6 heures, 
auraetii»;is variées. 
Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle- 
coucert, hal. Dimanches, matinées il. 2 heures. 

Jardin. Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bat à 8 h. 

Salle Wagram. Mard., jeud-, dim. et fêtes, à 8 h. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fètea. 
mat. dansantes. Location pour banqueta bals et fêtas. 
Tour Eiffel. Ouverte de tO h. du matin à il h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a irisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu ? revue. 

Musée i.révln. Entrée 1 fr. -La Mode dn Soir (on 
Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. J 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux 
Enghlen. minutes de Paris. 120 trains par jôtjf. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Franco reauL Spécimen du 

MONTRES "TRIBAUOEM" 

MIMT8IR CTLMBI«uuli,.irtii 

M tr. Mtr. 

25.Be*o.io îïTsB 

Fnnco Tarif, dt HOHTMS. UJOUX. PENDULES. ORFtYRtKie. 
chîeivuns'dë^fer dé~l'ôuest 
La compagnie de l'Ouest organise depms plusieurs 
années, de juin à septembre, des trains de plaisir qui 
partent tous les dimanches matin de la gare Saint- 
Lazare et, ramènent les voyageurs de Pans le même 
jour après dix heures passées au bord de la mer. Grâce 
à leur extrême bon marché (6 francs aller et retour), 
ces trains ont eu un très grand succès. Certains jours, 
plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le 
but d'aider encore à leur développement, en donnant 
plus de facilitas aux personnes qui habitent loin de la 
gare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matinal 
présente des inconvénients, la compagnie de l'OuesUa 
décidé qu'elle autoriserait, à titre d'esaai, à l'occasion 
des fêtes du juillet et du 15 août ainsi que le 25 août, 
les porteurs des billets valables pour ces trains à par- 
tir de Paris de manière à voyager pendant la nuit ou 
pendant la matinée à leur choix. En conséquence, pen- 
dant ces trois jours, le service de ces trains sera ainsi 
réglé. Atler départ de la gare Saint-Lazare à 1 h. 25 
du matin, arrivee à Dieppe vers 5 h. 35 ou à 6 h. 30 du 
matin, arrivée Dieppe vers 10 b. 46. Retour départ 
de Dieppe 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris Saint-La- 
zare vers minuit 40. 

Admission des bicyclettes dans les trains de plai- 
sir de Paris au Havre et à Dieppe. A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de 50 centimes, dans les fourgons des 
trains de plaisir partant chaque dimanche de Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes 2 transporter par les trains de plaisir sera 
limité à la contenance des fourgons de chaque train. 
CHEMIN DE FER DE L'ÉTAT 
•~> La Compagnie du chemin de fer de l'Etat nous 
prie de faire connaître Il nos lecteurs que le train ra- 
pide n* 99, parti de Paris à 10 heures 10 matin, arrive à 
Royan à 6 heures 33 du soir, et effectue le parcours 
des kilomètres en 8 heures 23, soit à une vitesse de 
67 kil. 70 m. a l'heure. Dans le sens inverse, le train 98, 
parti de Royan à 10 heures 20 du matin pour arriver il 
Paris 6 heures 45 du soir, emploie 8 heures S5. 
Lo gérant: BOUQUET. 

Paris. Booqoet, imprimeur.du Mtfti Parisien, 
18, rue d'Enghien, Paris.1* 

I cher,- situation fort nette, qui se complique 
pour vous de ceci, c'est que les espérances, 
assez,justifiées,.que vous aviez p fonder sur 
mon' héritage, ne se réaliseront 'que si vous 
rentrez dans la voie de la sagesse. Oh! je ne 
prétends pas vous imposer une sagesse ab- 
salue. 

Elle daigna lui sourire. 

On ne pourrait vous empêcher de papil- 
lonner. Mais pas autre chose, mon cher Phi- 
lippe Pas de ces liaisons qui absorbent un. 
homme Pas de ces caprices du dehors qui 
détruisent tout un intérieur ou alors, ni 
vous, ni votre femme. ni même Ermeline, 
ne toucherez jamais un centime de mes capt- 
taux, lesquels vont tout juste atteindre huit 
millions. Le denier vaut la peine qu'on le 
courtise acheva-t-elle complatsamment. 
Il haussa légèrement les épaules; et 

Je n'ai jamais méprisé cette fortune, ni 
celle de mon beau-père l'argent permet de 
tripler les étapes quand on veut arriver loin. 
Mais il me semble que je n'en ai plus le 
même besoin qu'à mes débuts, fit-il ironique- 
ment. Le médecin Philippe Darrans n'a phis 
besoin de personne aujourd'hui. 

iA suivre.) Pierre SALES. 

Traduction et reproduction formellement interdites. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPUI.AIRE UE L'AGRICULTURE 

DE LA VITICULTURE, DE L'HORTICULTURE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANGE ET A L'ÉTRANGER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravure* 
LB NUMÉRO 10 CENTIMES 

Un an S francs Six rflots T* 

