Le ^>etit £ att tévL mmm détai. A la rentrée, le conseil sera saisi d'an mémoire

Le conseil reprend l'examen du rapport de

DU. Alpy, sur l'abaissement du prix du gaz et oreanisation du régime futur de l'exploitation ne longue discussion s'engage à ce sujet

M. FftLix Roussel demande la suppression des articles 2 et- 3 du projet, ces articles détruisant tout l'effet de l'article qui tend à la construc lion des usines et à l'établissement d'un cahier des charges à l'adjudication môme restreinte

M. Dkvillk demande le renvoi de la discussion à la prochaine session, le temps manquant pour faire œuvre utile

M. ALPY maintient les conclusions de son rapport et dit qu'il est impossible d'admettre là sup pression des articles 2 et 3. Quant à la proposition d 'ajournement de NI. Deville, elle est inad

Le rapporteur aecepte la proposition d'ouver'ture de crédit déposée par M. Ghébauval pour que des études soient faites en vue de rechercher i lk valeur des usines actuelles; 2° le coût des usines à'créer; 3' les frais et moyens de production du gai' et de Télcctricité

La discussion générale est close

Par 5<v oix contre 20 sur 70 votants, le conseil décide qu'il ne passera pas à la discussion des atticles du projet de la commission. La priorité n'est pas accordée à laproposition de M. Poirier

DE Narçay (MunicipaUsaUon du service d'éclaiLa proposition de' M. Grébauval, amendée par

M. Ap. 1'eues, portant création d'un service technique spécial temporaire, pris hors de l'adtminis [ration, est adoptee

Est également-adoptée mains levées la propos grande commission spéciale pour l'étude, de l question du gaz

Après l'expédition d'un certain nombre de rapjports canccrnant des affaires diverses. la séance est levée huit heuresttrente-cinq lia session est close

Par décision gracieuse,. à. l'occasion de la. Fête nationale, le Président de la Républiq Je" vient de faire rentiso des poursuites dont ils étaient l'objet à 654 cochers parisiens qui se sont rendus coupables de légéres infractions- aux lois et rèiglemenLs de police en vigueur

Nul doute que cette décision ne soit accueillie avec faveur par les diddernes antomédonst o

Le prince de Radolin, ambassadeur d'AlleonaJgne eri1 France, a quitté Paris hier par le Nord

Express, se rendant à Berlin

Bausla même matinée, le comte de Wolltens tein-Tranetbm^, ambassadeur d'Autriche-Hon

Brie à Paris, en est parti par l'Orient-Express, se dirigcaut sar Vienne

Le ministre du Commerce a terminé hler' p&r

Tëcole Gurmain-Pilon et par les écoles des rues

Fondary; du Poitou et de la Tombe-Issoire lesVisites aux écoles professionnelles de Paris

M. MiUerand a examiné avec le plus grand intSrtt tous les travaux des élèves, et il a déclaré qu'il associerait ses efforts à ceux du conseil municipal et dé la préfecture de' ta Seine pour maintenir l'enseignement professionnel de Paris et pour l'améliorer

Ainsi que nous l'avons annoncé, l'ambassade marocaine, accompagnée da capitaine d'artillerie

Targe et de MM. Saint-René Taillandier, ministre de' France au Maroc et Piat, cotiser, s'est rendue hier à Fontainebleau

Après déjeuner, les Maroeains ont assisté, en présence des généranx Demassieux et Bornez, à une série d'exercices à feu, exécutés par les officiera-élèves de l'école, puis à des manœuvres de campagne faites par le 29" d'artiHerie et l'artillerie de la 7' division de cavalerie

Malgré un orage violent, qui a duré une heure et demie, les ambassadeurs ne se sont retirés qu'à la lin des exercices

Après avoir visité ensuite le château, ils sont repartis pour Paris à 4 h

Si. Ernest Pantz, maire du douzième arronffissement, est nommé chevalier de la Légion d'honneur

Une grande réception a eu lieu hier à l'ambassade de France, à Londres, à l'occasion de la

Fête nationale

Les principales notabilités de la colonie française y ont assisté

Au murs de cette réception, M. Cambon a adressé un chaleureux appel au concours des

Français qui habitent Londres, pour venir en aîde il leurs compatriotes màllïeuréux

An lunch qui a suivi, l'ambassadeur a porté un toast à M. Loubet, et M. Minden, président de la Société des professeurs, a bu à M; Cambonl

Dans l'après-midi d'hier, un orage violent, mais ffé courte durée, s'est abattu sur la région de

Paris

Cet orage a présenté certaines particularités curieuses au sujet desquelles l'observatoire de la tour Saint-Jacques nous a communiqué l'infor(mation suivante

L'orage a été caractérisé par des roulements dé tonnerre fréquents, par instants même continus

On a recueilli 20 millimètres d'eau à Saint-Ouen au Bourget, 3l à Asnières, 42 Epinay et la

Quantité d'eau recueillie a atteint à SaintDenis le chiffre extraordinairé de 92 millimètres

Sur Paris, les hauteurs d'eau sont faibles. La température a subi un refroidissement rapide. A la tour Saint-Jacques, elle est descendue de en une heure

Pour les jeunes aveuglés

Une bienfaitrice véritable de l'humanité, Mlle

Mulot, a découvert un procédé nouveau d'enseignement des sciences à l'Usagé dès jeunes aveu gles

A Angers, Mlle Mulot a fondé une institution otl soixante de ces panvres déshérités sont instruits, passent victorieusement les examens les plus difficiles, grâce à la méthode nouvelle. Ils ïtvalisent heureusement avee les enfants et les adultes voyants , et, suprême bienfait, possèdent phoque les autres aveugles, éduqués sui yant les systèmes de l'abbé'de t'Epée etdeBraille le moyen de1 communiquer rapidement avec leurs condisciples doués de la vue, etde mener bien les- mêmes travanx scientifiques

Grâeeàdes-sgttères géographiques pourvues de

N 1W. Feuilleton du Petit Patosibit

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PAHKB

Au Bord dé lyÀbïme les traits d'Erîneline iridhpiaîeBt

Tllie angoisse, il dit

Une simple potion calmante, mademoiselle, que nous venons de préparer dans le cabinet de M. votre père, pour le cas où madame votre mère s'éveillerait

Elle eut l'air de croire cela et apprécia un peu plus Robert, de ne pas vouloir l'alarmer encore en lui révélant ce qu'il croyait avoir découvert

Que je vous installe. Que nous nous installions fit-elle, avec une nuance d'enjouement

Car c'est de ce moment, que commençait leur vie, puisqu'ils faisaient quelque chose en communet quece quelque chose était des soins donnes M'être qu'elle chérissait le plus au monde. et qu'il voudrait bien chérir, lui

Vous devez bien aimer 'votre mère, M

Jousselin

Profondément, mademoiselle

Ah! flt-eHe à mi-voix: c'est bien ce qu'on a de meilleur au monde

Mais chez Robert n'existât aucune pcéférence pour l'un des dej - êtres qutl'avaient réé et il dît reliefs et: découpées en lamelles par méridien grâce à une combinaison de calcul pour les degrés de latitude ou de longitude, ils apprennent merveilleusement la géographie, connaissent, en promenant leurs doigts, d'un tact merveilleux sur les lameHes de la sphère, tous les points du globe

Pour l'écriture rapide, il en est de même grâce à un nouveau système de grille alphabétique en métal. Ecrivant l'envers, en commen çant chaque mot par sa dernière lettre, les jeunes.élèves de Mlle Mulot traduisent leurs pensées en superbes lettres gothiques, avec la môme promptitude que s'ils écrivaient comme nous

Hier après-midi, au théâtse de la galerie Vivienne, Mlle Mulot a fait travailler, devant une assistance émue, un jeune aveugle de douze ans et un voyant dn même âge. L'avantage n'est jamais resté à ce dernier, pourtant très intelligent

La méthode nouvelle de Mlle Mulot mérite d'être sérieusement examinée, et un essai eh grand pourrait en être fait à' Paris même s'il en doit résulter, comme elle l'affirme, une sérieuse amélioration du soHf des jeunes aveugles. ï

Un brave homme fort ennuyé à rhenWaeStuelle est M. Martin, Badonviller (Meurthe-et

Moselle

Le 10 juillet dernier, Mme Martin- choisissait quatre pigeons, dans sort pigeonnier et les, faisait passer de vie à trépas. Soudain, ô stupéfactions ellë s'aperçüt qu'un des charmante oiseaux porttait une patte, dissimulé sous les pluines, un léger anneau. Elle Comprit aussitôt qu'elle venait isans" le- vauloip,' trompée -par: la- similitude dé port et de plumage, d'occire un pigeon voyatgeur, et, toute tremblante, la pauvre femme annonça: la fatale nouvelle à son mari

NI HfaHin$rit le parti d'adresser saPeUt Parisien les pièces à conviction de l'involontaire mèUrtre eri demandant conseil

Nous nous hâtons, après avoir exposé Tes faits de donner le signalement de la victime. L'anneau porte tes'inscriptions suivantes; 0.115. L. S. &c

Les trois plumes de l'aile droite sont numérotéast avec l'image d'un lion); 97 et 2662 (ce denier numéro presque illidfclef

Anneau et plumes sont au Petit Parisien là disposition du propriétaire du malheureux- ptgeon

Dialogues inutiles

Manteroehe, t'escrimeur', est allé passer quelques jours à là'mor

Rien de plus naturel un friand de la lame

MINIERE HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, 13 juillet

Une dépêche de Craddqok, 13 juillet, dit que les Anglais ont convoqué hier la population à une grande parade militaire sur la place du Marché pour entendre lire la sentence de mort dHin.fcondamné, et annoneer à.ee dernier qu'il serait eké cuté dernain

La dépêche anglaise ajouta que le^ condamne semblait vivement affecté

BROYÉE PAR UN TRAIN

De notre correspondant particulier)Riom, 13 juillet

Un terrible accident a- eu lieu ce nrntiii!, verfe onze heures, sur là ligne dit chemin de fer des

Batifçnolles, près du bourg de Volvic

Une femme, Antoinette Simon, âgée de cinquante-quatre ans, du hameau de Moulet, con duisait un char vide, attelé d'une paire de vaches, et était montée sur le devant du véhi cule

Au moment où l'attelage s'engageait sur le passage à niveau du grand tournant, la femme

Simon n'entendit pas un train de ballast, gui montait aux carrières de sable de la plaine, ni le sifflement de la locomotive cachée par un bouquet de châtaigniers. La malheureuse n'aperçut pas le convoi, qui prit le ehar en écharpe et le broya sous les roues, malgré les efforts du mécanicien, qui avait renversé la vapeur

La femme Simon eut le crâne fracturé et la mort fut instantanée

Le parquet de Riom a procédé aux constatations légales

Abordage en Seine

Rouen, 13,juillet

Le vapeur Vclix-Fçaire, faisant le service des voyageurs entre Rouen et lé Havre, était parti hier de cette dernière ville par une brume intense

Dans la nuit, en face de Duclair, en Seine, il'fit la reneontre du-steamér'iDsnarrto, allant dVftouen à'HUTl il fut abordé par tribord avant et coupé en deux

Le Félix-Faure est coulé par sept mètres de profondeur. Il est considère comme perdu. Ses dix hommes d'équipage et ses quatre passagers ont Pu être sauvés. Le Dynamo, qui n'a subi que quelques légères avaries à son avant, est revenu a Rouen

LA

De nôtre correspondant particuLier

Nantes, 13 juillet ai pu voir la pauvre vieille à l'hôpital. Elle semblait tout étonnée de sa nouvelle situation car elle avait perdu l'habitude d'un pareil confortable. Quand les sœurs ont changé son linge, elle s'est écriée naïvement Est-il possible de faire tant d'embarras .pour moi

Une fois couchée elle s'est mise à regarder curieusement la grande salle blanche aux nom breux lits soigneusement rangés

Voulez-vous manger? lui demande la sœur

Oé'allez-yous prendre? De la soupe

Oh non non

Elle en a assez, de la soupe, depuis dix ans que, trois fois par jotfr, elle ne mange pas autre chose

Un œuf, alors, avec dh pain r Oui, un cent dur

L'csdf apporté, elle a demandé son couteau, a coupe une large tranche dans la miche de pain blanc -qu'on lut présentait, et, plaçant un petit morceau d'œnf sur chaque boucltée, a mangé avec un appétit et une joie non dissimulés

Oui. nos parents. on ne peut jamais les- aimer assez

J'espère Mén que n<5us connaîtrons les vôtres

Sans doute, mademoiselle', fit-il, avec nentianee d'embarras du mien

Avec encore un peu plus d'embarras, Robert répondit

Oh l.i Ils se sont perdus de vue. Ils étaipnt camarades en effet. Mais votre père faisait une telle ascension, tandis que mon père à moi demeurait un petit médecin de campagne

Ermetine crut que c'était la modestie dé la situation de son père qui,provoquaft, chez

Robert, cette sorte de gêne

Elle dit vivement

Si vous saviez combien de fois j'ai entendu dire à mon père qu'il y avait de sim ples' praticiens de campagne qui, avec leur simple bon sens, leur bonne vieille science sont supérieurs aux illustrations parisiennes

Robert répondit, avec une tranquille fierté

Mon père/- en effet, est un médecin remarquable. Et quand je serai établi, c'est à lui, tout autant qu'aux grands médecins parisiens que J'aurai recours dans les cas diftl elles

Elit à mon papa aussi, je pense? fit-elle avec un enjouement un peu plus vif

Ali mademoiselle, M. Darrans s'est toujours montré si gracieux pour moi

C'est qu'il vous'apprécie. comme vous le méritez certainement ila rongent toûs'-dêœc; Et ils ne s'occupèrent plus que de la peSte installation! pour la

Duit

Ermeline allait chercher des cotifléïnjsl' eft garnissait une bergère

Aprèa avoir bu de l'eau, car elle n'aima pas la vin, elle s'est recouchée tranquillement, son chapelet à la main

J'ajoute qu'elle ne déraisonne point et réponds bion aux questions qu'on lui pose. Cela est surprenant si l'on songe que la pauvre femme a quatre-vingt-quatorze ans et que, pendant dix ans, clle a vécu dans les conditions que l'on sait

LES LIVRES

Sommaire de la Rente Blanche du Il juillet

A.-N. Apoùkhin Entre la Mort et la Vie. Henri

Dssran Des Grèves patrcmalès. P:-T. MartnetU

L'Amant dex Etoiles. Robert Hobeffer Le Palais de

Proserpine, roman, Fr. Daveülans, Paul Louis, Jblien Bendà: Notes politiques ai sociales. Félici(!n

Fagus Gaaette d'art. Alfred .TÏrry Spéculations

Michel A tiauia, Onstavc Kahn., Pernand Caussy

Maxime Leroy Lex Livres. Le numéro: 1 fr fr. (France) et fr. (extérieur^, pour un an.- Il ft

France) et 13 fr. (extérieur), pour six mois. Rédaction ot administration 2S, boulevard des Italiens, Pari

On trouverait la vie un ennuyeux fardeau

Si l'on, était4 privé dès Savons DU Congo i BNfc AMER

Au Alger, 13 juillet

Aujourd'hui a; eu lieu une séance extraordinaira du conseil général du département d'Alger pour la nomination dU' président, des vice-présidents, des secrétaires et des membres des 4iû"é rentes com'miesion

M. Gros, républicain,, a été élu, président dents AillaUd, Vérola, Gazellee, républicains, ̃sfcf Après cas nominations, M. JïajL Kêgis a întëé ci le préfet' d'Algèr,! M. Lûtaucf, sur la pn>sence de M. Aumèrat, qui n'a pas été proclamé conseiller général

Ces paroles provoquèrent' un tel' tumulte danfe

la galle que le président leva la Séance sans que

Ni. Lutaud ait pu répondre

L'évacuation des tribunes' eut' lieu non sàtis

Au dehors, un groupe d'antisémites' attendait

M. Ilégis, mais'il flit btent0't rojplnt: par un autre groupe composé db rèpubMCair^ et- une bagàr?e s'ensuivit

Pendant quelques' minutes, le' désordre fut très grand. La police, absolument débordée, put enfin disperser les manifestants

De nombreuses arrestations ont été opérées entre autres celles de M: Htihle, rédacteur antlsémite. Le palme paraît être rétabli maintenant

En Eté

Evitez les boissons toxiques et débilitantes pour vous désaltérer, prenez dix gouttes d'alcool de menthe de Rleqlès, dans un verre d'eau sucrée. Le Klcqlès purifie l'eau, préserve de la holérirre, des épidémies. Exiger du Kicqlcs

Poursuite sur les Toits

M. Monnier, marchand de chiffons en groé impassé Compoint 10, 12, 14 et 16, entendait, hier matin vers une heure, du bruit dans son bureau

Il se leva, s'arma d'un revolver et pénétra dans cette pièce. Deux individus étaient occupés à fracturer un meuble servant de caisst et conteinant une soinme assez importante

En apercevant le commerçait, les cambrioleurs prirent la fuite, grimpèrent à une échelle de meunier et se réfugièrent sur les toits

M. Monnier courut chercher des agents et ceux-ci se mirent à la poursuite des malfaiteurs

En courant sus aux cambrioleurs, les agents

Etévé et pumaaalède mirent le pied sur un vitrage qui céda sous leur poids, et ils tombèrent, d'une hauteur de huit mètres, dans une pièce remplie de marchandises

Fort heureusement, des paquets de chiffons amortirent leur chute. Les deux gardiens de la paix ont été blessés par des éclats de verre

Etévé au visage et au bras, Dumanalède a eu l'artère du poignet gauche coupée

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Bichat tous deux ont pu regagner leur domicile

M. Goston, commissaire de police, fait rechercher les deux cambrioleurs, dont M. Afonnier a pu donner un signalement très complet

Entre Rivales

Depuis quelque temps une jeune fille nommée

Louise Moisson, âgée de vingt ans, couturière demeurant avenue de Saint-Ouen, avait voné une haine mortelle à une ouvrière fleuriste, Blanche

Laurent, âgéë de dix-neuf ans, demeurant rue

Diimrémont

Le motif de cette haine était la jalousie la couturière reprochait il la fleuriste do rechercher la société d'un jeune homme avec lequel ellè avait des relations

Hier soir, vers dix heures, Blanche Laurent riegagnait son domicile et passait avenue de Saint

Ouen, lorsqu'elle fut violemment apostrophée pat son ennemie

Une disnussioq, qui dégénéra vivement en une rixe, eut lieu entre les jeunes filles, et à un oery tain moment Lfruïse Moisson, qui avait eu le visage déchiré à' coups d'ongle, s'arma d'une paire de ciseaux avec laquelle elle ttappa son adversaire

Des passants se portèrent aussitôt ;au secours de la fleuriste, qui fut transportée dans une pharmacie, puis à l'hôpital Bichat

Après avoir été pansée dans cet établissement lar victime a été, sur sa demande, reconduite à son domicile

La coupable a été arrêtée et mise à la disposition de la justice filletto Ebouillantée

Une petite fllle de cinq Elise Le Corner dont les parents habitent 18, passage Gnsta"veLepeu, avait, avant-hier, accompagne sa'rnêre au lavoir

Pendant que- Mme Le Cornée vaquait à ses occupations, la- fillette- allait et venait autour d'elle. Soudain, en se reculant, la petite Alice alla heurter un récipient déposé sur le- soi et rempli d'eau bouillante, dans lequel elle tomba à la renverse

La pauvre petite se mit immédiatement il pousser des cris déchirants. Accourant il son seeours sa mère, l'emporta daus une pharmacie, où l'enfant fut l'objet d'un pansement des plus sérieux

Puis Mme Le Cornec la ramena chez elle

Mais les brûlures qui couvraient son pauvre petit cnrps étaient des pIus graves, et malgré tous.les soins qui lui ont été prodigué?, la pauvre fillette e.-it morte hier matin pans la matinée d'hier, vers huitlieurg^ les voisins de M. Léonard Pauzat; un ouvrier âge de quarante-quatre ans, domicilié 20, rue Hamus étonnés de n'avoir pas vu paraître les travailleur à son heure accoutumée, pénétrèrent dans sa chumbre et constatèrent qu il s'était pendu

La mort de l'infortuné remontait déjà à pin sfeurs 'heures

Un ouvrier charpentier, nommé Ernest

Que vous puissiez vous assoupir un

Sr vous croyez que noua fortable dans nos hôpitaux z

Puis; comme il lui voyait installer une seconde bergère, il dit, nettement

Pas pour vous, je pense

Mais si. Vais-je laisser ma mère

Elle dort. Si elle s'éveille, quelques gouttes de cette potion la calmeraient, la rendormiraient aussitôt. Il faut que vous vous reposiez, mademoiselle, ne fût-ce que pour être debout, demain, de bonne heure, afin de me permettre de m'absenter, si c'était nécessaire, si votre père désirait me charger de quelque mission. Allons, soyez raisonnable mademoiselle

Et déjà il avait acquis de l'ascendant surs elle; car elle fut raisonnable. Ellebaisa, bien doucement, les cheveux de sa mère, remercia

Robert d'un délicieux sourire

Par exemple, monsieur, à la moindre alarme. vous n'aurez qu'à traverser ce petit salon et à frapper à ma porte. J'aurais pourtant bien voulu ne pas bouger d'ici, cette nuit

Mauvais système, mademoiselle, pour veiller les malades. Chacun son tour, chacun sa besogne, c'est la sagesse. Vous revien drez Ici, dès le jour. Je vous en prie, laissez-moi la nuit

Merci, monsieur

Encore un sourire, et elle disparut

Et aussitôt, n'étant pms sous son exquise influence, Robert était pris d'une grande angoisse

Etait-ce bien possitte qu'il fût dans cette maison, lui. dans cette intimité, et qu'il sentît "jô si vie étaft là, désormais

Blin, âgé de tosnte-neuf ans, marié et pèra da six enfants, demeurant rue de Montreuil subitement pris d'un réel dégoût d J'existence s'est, au cours de l'avant-dernière nuit, installe sur un banc du boulevard de Charonne et a tenté de se donner la mort en avalant d'un trait une assez forte dose de teinture d'iode C'est dans un état qui ne laisse pas que.d'iuspirer certaines inquiétudes- qu il a- éW admis aussitôt: ik% lliôpital

A cours do lar soirée d'avant-hier, un ouvrier découpeup NI. Louis Givenie, demeuraht rue d'AngoulèftiR, marié et. père de trois enfants, qui, depuis longtemps, était possédé de la monomanie do-suipidè.-a attaahé une corde à un piton fixé au plafond de la salle à manger et s'est pendu en le trîste couràg-e^dè renouveler sa' tentâti'vfe qoi cette fbis a réussi, en enfonçant plus profondément son piton dans le mur

Les Accidents d'/tier

Hler matin, vers sept heures et demie, un todibereau chargé" de gravats descendait la rue Ra mey, quand soudain, en face' du numéro les cheval s'abattit sur le pavé eut dans sa. chute renversa un mât qui se trouvait planté dans le

Une fllletté, Yvonne Brige, âgée de treize ans fut atteinte par'!e mât et'assez grièvement blegsée sur diverses parties du corps, notammentiàr la tçte; d.'où le sang s'échappait abondamment

Transposée dans une pharmacie voisine, la pauvre enfant y reçut les pèemiers soins, puiselle a été reconduiftLau domicile de ses parente rue Simart

Vers onze heures et demie, un ouvrier peintre nommé Jules Culas, âgé de trente-deux ans; demeurant !'ne Dararéraont, éfcatit pocuné'à placer des drapeaux àLu'ne fenêtre rue Lamarck quand à la. suite, d'un faux mouvement il £ tprcDans sa chute, qni était de deux étage , le malheureux s'est fracturé le crâne et brisé laI jambe gauche

Il a été transporté dahs'un'état très alarmant-à

Itprès la revue. L'exode Se' fera vers la

Tour Eiffel, où la température est toujours agréable et le menu toujours exquis; au restaurarit dé la première plaie-forme. Déjà plusieurs tables sont retenues, ainsi que presque tous les fauteuils au coquet théâtre de la Tour. Avis dortcaux retardataires

De note correspondant particulier

Issoiro, juillet

Une petite fllle de dix ans, nommée Marguerite Petit, habitant avec ses parents la petite commune de Sain t-Martin-des-Plai ns (Puy-deDôme), allait hier, vers quatre heures de l'après midi, faire pacager une vache

Elle conduisait la bête à l'aide d'une corde que pour plus de commodité, elle avait attachée par un noeud coulant autour de son bras

A un moment donné, la vache tourna vivement la tête pour chasser une mouche qui l'import)!nait. Ce mouvement imprima une violente se cousse à la petite tille, qui tomba en poussant un grand cri

Le cri effraya ta bête, qui partit à fond de train, traînant derrière elle la malheureuse fillette

L'animal, complètement affolé, parcourut dinsi une distance de 250 mètres environ, poursuivie par uu jeune homme, M. Tavernier, qui, ayant vu le danger couru par l'enfant, s'était empressé de se mettre à la poursuite de la vache

Quand il parvint enfin à couper la corde, la petite Marguerite était morte

Son corps était affreusement mutilé; les bras br'tsés et la mâchoire fracassée; de la boîte cranienne complètement défoncée' 3'échappàient des filets de sang et dp cervejte

Sur son pauvre petit corps il ne restait plus pour tout vêtement, que des lambeaux de la chemise

C'est dans cet état que-le cadavre de fenfant a été rapporté chez ses parents, dont la douleur est inénarrable

L'ÉLIXIR BONJEAN est le seul remède auquel on ait recours pour guérir les diarrhées, vomissameuts', indigestiuns. youtes Pharmacies

Assa ssiné et 'Volé

De notre correspondant particulier du Bouchai, canton de Moustel, ont découvert hier, dans un poulailler, le cadavre du nommé Girard Benoir, pro priétaire, âgô de soixante-trois ans, qui avait disparu depuis plusieurs jeurs

Le malheureux, qni habitait une maison isolée passait pour être tres riche, et récemment il avait fait un héritage assez important. L'immeuble fouillé de fond en comble, a révélé le mobile- du crime le vol

L'assassin, son forfait accompli, a trknsBoTté le cadavre dans le poulailler, où il a été retrouvé

Le parquet de Bourgoin s'est transporté sur les lieux. Les premières constatations tgpjeiït il établir que le vioiliard a été assommé' M- l&de d'Un instrument contondant et qu'une somme de francs environ a été dérobée par le meurtrier

Les recherches continuent

FARINE DUTAUT, le meilleur aliment des enfants

BULLETIN DU TRAVAIL

LES BOULANGERS DE SAINT-ETIENNE

On nous télégraphie

Nous avons dé,$ signalé l'agitation qui se manifeslait parmi les garçons boulangers de notre ville, qui ont soumis toute une liste de revendications à la çhaçdbre syndicale patronale

Cette dernière n'a pas encore'dorme sa ré'pônse et les ouvriers boulangers se sontréunjgà la Bourse du Travail pour décider de l'attituaè

A prendre devant ce silence

La'Téranictn a été assez orageuse et finalement après avoir apporte quelques modifications apx revendications, l'asscmMée a volé l'ordre du jour suivant

Les ouvriers boulangers assignent Ta ehamure syndicale patronale la date du mardi 16 juil let çomtrie dernier délai pour répondre aux revendications qui lui ont été soumises. Si aucune réponse n'est faite 4 cette, date, les moyens extremeiS devront être employés pour arriver a une solution..A cet effet, rassemblée donne nleins pptlvoirs à la délégut'ion pour faire les 4étn&hes néftessaires et pour organiser ta grève, s'il y a lieu

OUVRIERS veeoutiers'en GREVE

Qji mande de Saint-EUenne

Ali suite de diverses démarches faites la

El cela s'était produit sans que ses parents en fassent informés

Son espérance de bonheur n'allait-elle pas causer une peine à sa mère, à son père

La ligure désagréable, ironique, de tante

Anaïs se montra, alors, à l'embrasure de la

Mais elle fit un petit signe d'entente à Robert et lui sourit. Il lui plaisait décidément beaucoup; et elle s'amusait _bien :de l'adresse avec laquelle sa petite nièce avatf réussi, du premier coup, l'installer là

Puis elle parut chercher

Robert alla à elle; et • r

J'ai exigé que mademoiselle Darrans se repose. Comme il est bien inutile que l'on soit deux

Parfait, alors. Nous serons, du reste debout à la première heure. A ce matin monsieûr

Oui, oui, debout avec le jour

Ce jour de demain, que la vieille fille avait une hâte folle de voir venir mais bien moins pour connaître l'état d'Antoinette que pour avoir la jouissance de se retrouver en face de son cher et beau.neveu, pour un règlement bien définitif de comptes avec :lui;, car elle allait mettre ordre à toutes ces folies;.et elle seule en était capable

Oui, moi seule, Moi seule

Elle répéta plusieurs f ois, orgueilleusement ces deux mots. en regagnant sa chambre

Son ffère n'était plus bon à rien, et surtout à ramener son gèndre à, la raison, puisque lui-même avait émietté sa fortune, c'est-àdire sa puissance,, .eu unp foule de caprices séniles. Ce soir^ c'èsltoût juste s 'Il'avalt aidé à congédier les invités, et puis,,il était aH sd coucher elf bièn.dorihlr, puisque' sa une formait Il prétcctuos.par les ouvriers et I&s patrons, Aeux-îCi avaient consenti une augmentation do 2â centimes, soit 3 fr. les mille fils. Cette proposition a été soumise aux grévistes réunis hier soir à la

Bourse du travail

On a procédé à un vête à bulletins secrets qui a donné les résultats suivaüts 138 voix pour la continuation de la grève et 32 voix contre. Le résultat a été accueilli par les cris de Vive la cédés du drapeau rouge se sont rendus (levant l'usine Giron. On ne signale ai}Q.un incident

Ce majin, la rviitrée des ateliers de t'usine Qirotl a ̃ iHf calnv. l>e mp ures >'p>Vmtes"de.po4ifce avaient otéjH'iscs, iinùs l'ordiu n a pas été troublié

Les-- grévistes, pouf la- ]>44fp.<irt, ont résolu de po contenter de r-atiMmeotatiou- consentie par lès patrons et' qui porte le prix des mille fils a fr et dès. ce matin le travail a repris d'ans plusieurs usines

Li SiÊVE DE RDCHWoE

On noua télégraphie ffier soir et ce matin les grévistes" ont voté la continuation de la grève à -outrance! mais ils resà la Bourse du tra^il-; des mesures avaient dé rendant à la Rochelle ou il achèvera son

Lever du soleil h. 12, coucher

Le temps a été Jjeau ditrant la matinée d'hicr; Vêts quatre hem-s^ ttfr orage -a'ei-laté sar Paris

Le Tftnt est faibla-oa maOëré thJimJrdsifrla Manche et la Bretaprue, il est faible et variable en Gàscoguc et en Provence

De pluie , sont ^èmalées dàn? • quMqtres statiofts de l'Autriche et de l'liatie; en France, de orages ont éclaté hier matin de Dunkerque au lia.vra

La température s'abaisse .sur la Bretagne et le Pas de ainsi mie sur, les Pays-Bas

Les maxima d'hier relevés- dans quelques-unes de nos stations, ont été de Charleville, 33 ,il à Najicy

Le-Matit. Perpignah, 39 a Nntites. Lyon et Monaco

On notait, dans les' rôdions élevées 15 au Puy de

Dôme, rau-VenUHix,- 6'au- Pic-dii-Midi

En France, des orages sont probables

Situation pnMiculiere aux ports français la mer est ugitec snrrOcéiin et- la Manche, belle ailleurs

Varuiiujns atmosphérique du t3 juillet, lliôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMETRE THKRMOMÈIHÎJÎ

Ash- matin- "̃ • apOKlêsstis de

Midi loi h, soir o6Minuit

NAVIGATION' PEUV-ÎAfcB. 13 juillet; 7 heures du matinHAUTE-SfciNE. Pont de Seine, il Montereau,. 1-C écluse de Varenhês, 2"f2, nûnt de Melun, 2T83 pohi de Corbeil, 1-65: éetnsa de Port-fc-rATiglais

M^iRNE. Bejiïse de Cumiéres, écluse di'Chalifert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, t-2#pont de la Tournelle, O'SS; pont Eova'l. écluse de Suresnes, bal-page dé Bèmris, 01417; pont de

Mantes, a"I9j écluse de Mericourt, a

Oise. Barrage de Vinetté

LES TRIBUNAUX

PROFESSIONNEL DU VOL

Le màrehaiHT fo^aiB1 crui' fut' surpris dans la nnit du 20 au 21 mai dernier en train de dévaliser le magasin' de'M". Rebrier, négociant en tissus à Nèyers, a compara Hier rfeVanl le tribniîal correctionnel de Nctfers

Il a reconnu a\T>ir en plusieurs" ft fs, pour près de 4.GoO francs de marchandises, mais on a tout lieu de croire, que le montant de ses, vols s'élève à une somme beaucoup plus importante

Le tribunal l'a condamné à dix-huit mois de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

Quatorze chauffeurs d'automobiles ont comparu hier devant M. Clément, jugë -de '-paix de

Sevrés, pour infraction aux prescriptions préfeétorales

Un nommé Chaslos, qui n'avait pas voulu s'arrêter aux injonctions des agents evetistes de

Saint-Cloud, s'est vu condamner trois jours de prison, avec bénéfice- de la ici' de- sursis, et à francs d'amende

Les autres délinquants ont étS condamnés à francs d'amende

Inconsciente Criminelle

É'e nôtre" correspondant particulier

Avranches, 13 juillet

Apres l'horrible tragédie qui s'est déroulée

Montpezat, petitc-Jocânté de l'Ardècftê, Où. tmp mère, Mme Vigne, tua à coups de hache ses trois enfants, et se frappa ensuite, voici au un nouvean drame de la folie est venu jeter la consternation dans la commune de saint-Pience

Manche

La femme d'un cultivateur de cette localité

Mme Macé; âgée de quarante-quatre ans, qui depuis quelque temps donnait des signes d'aiiénation mentale, a étranglé au moyen d'une corde un de ses enfants, âgé de sept ans

Mme Macé a été immédiatement arrêtée. Interrogée par le juge d'instruction, elle a opposé un mutisme absolu à toutes les questions qui lui ont été posées

La malheureuse paraît ne pas se rendre cpmpte de l'énormité du .crime qu'elle a commis. Son inconscience paraît absolue

Détail étrange, c'est celui de ses enfants qu'elle affectionnait le plus que la malheureuse a etranglé

UNE EMPOISONNEUSE

De notre correspondant particulier

Avcsnes-sur-Helpe, 13 juillet

La gendarmerie vient d'arrêter à Beaufôrt, hsimeau de la Marlière, une jeune femme accusée d'avoir voulu empoisonner son'îitati. Voici les faitsVers la fin d'avril dernïer, le nommé Paul

Marie, âgé de vingt-cinq aqs, ouvrier d'usine à

Fernère.:la:Grande, épousait une jeune fille de dix-sept ans, Estelle Liénard

Deux mois plus tard, le 2c juin, la sée quittait le domicile con jugalsoûs prétexte de consulter un médecin/ de Jéumont. Btfe devait res-eoir le soir même, mais ne reparut que le

X" juillet

L'infortuné mari' voulut ae répandre en reproAntoinette n'était capable que de se résigner ou de s'évanouir

Ermelfne avait bien autre chose entéïe, à présent, que de reconquérir son père sur une liaison dangereuse

Encore une fois, elle était le seul homme la seule énergie de la famille , que les extravagances de ce beau Philippe pouvaient faire sombrer

Mais demain matin, on -vous rivera au rivage, mon séduisant neveu

Cela commenterait à leui petit déjeuner qu'ils prenaient presque toujours en tête à tête, Ermeline et sa mère: se faisant servir dans leur; lit, tandis que lui et elle étaient généralement debout avec le jour, lui pour ses hôpitaux, elle pour surveiller la maison

Mais/ apercevant de la lumière aux fenêtries de son cabinet, donnant sur la cour; elle eut la curiosité de regarder t? Hé, hd Mais il ne dort' pas encore, mon beau neveu

Et, comrnB.il n'avait pas pris là précaution de fermer ses volets, elle pouvait le distinguer très bien, à travers ses vitraux; et même avec une lorgnette, dont-elle n'hésita pas à se servir, elle put se rendre compte de ce qu'il faisait

Ce n'est pas la médecine qui l'absorbe mon. beau neveu Si je ne me trompe, ceci reséembla terribteineïiï à. qui, un bordereau. plusieurs bordereaux mênae

Darrans, en effet, en feuilletait, à présent toute une liasse

Ils -dQiyeçi'i ôtrë joli Uft bordereaux' de mon beau neveu, si l'on m'a -exactement renseigné!: -y.yJ

Et, comme c était ,4'ua fils de Spohl qu'elle tenait ses rens.eigntnjents, ilyavailbiendes chancres pour quils fussent rigoureusement exacts mains l'influence d'Estelle Liénard titaittella au fut bientôt lui-mêiiïe en posture ete suppliant sollicita son pardon et ne l'obtint qu'à condition de prendre comme pensionnaire un nommé

Durand, et la paix parut retable dans le méaaga à la suite de cette bizarre transaction

Or, l0 4- juillet, Paul Marie se rendait, comme à l'ordinaire, à son travail, emportant son repas ai un bidon de café. Arrivé il. l'atelier, altère, il but. une abondante gorgée du liguide, mais presque aussit8til fut eh proie à. d'intolérablos sont

Je suis empoisonné cria 1<V malheureux. Ses

CsîmaMties; alarmés, se rapprochèrent pttpeutle bidon suspect. lb flairèrfmt et trouvèrent qu'une sinp'niiêrti odtur d'allumettes chimiques s'en dégageait

Dos soins furent dopnAs à Paul Marie qui'fut reconduit en voiture à s rt d ln4cilei ra Mon daittnerjef prévenue, ouvrit uno enquêta qui,Nient d'aboutir à l'arrestation d-listelle Liénard et! du pensionnaire Durand

Lea'inv ?stipàtioris judiciaires se poursuivent

SATXT-eLOl!I

Aujourd'hui dimaRCloe /4 juillet

NOS PRONOSTICS

Prix de >3 ans et au.dessus

Prix DES .Cmn.vssiKas Handicap; et au-dessus, 5^300 fràn'CS, f.eOO'ttôtres. ÇVôi^du t 88. Clos Vovgeot, Coueou

PRIX des Dragons. 3-. n;9< ;,uJb fitânes, SOfJ-mfetrtîS. liut/elais

Paix des CHASSEURS, HuMlica-p dessus, fi-ancs, 2,800- mètres. Ecutie de

Brëmànd, Ge BèantaU II

Prix DB3 Hussards. .Taris! Ï.CS30 franfes

KIViLiSeilBE bf MM

Extrait d'une tettre de M. DÈDÈ, Chwti.<ste<i.Ce qui m'étonne le'plus¡ c'est sa bienfaisante inflnence sur les organes digestifs, sa propriét-j de complète assimilation au- corps humain; do bien nourrir et développer l'appétit, et surtol d ussainir et rajeunir le sang-. Ce qui surtout

Jaitun bienfait vraiment divin, c'est d'auu'inmter et bonifier le lait des nourrir! Si.n .î.l.itf ion gfin ê mie dans les hôj tes les droguets du ;tr les propriétés curativi-.M la ueiati'scvtw

Pour Les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 55 an de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En boites: )/4-ftil fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 1 kil., fr. LA RiîVALFSCIÈRE CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du ËARRY ET C rue Rasta'giionb'; Paris; chez Potin, et' tous pharmaciens et épiciers

AU'TOUR DE PARIS trouvé !lier, dans un fourré du bois' de oulogne, prés de la route des Lacs, le cadavrë d'un homme âgé d'environ trente-cinq ans, qui venait de se tirer dans le cœur un coup de revolver

On a trouve sur le désespéré, dont le fiiige était marqué T. B., un titre de rente ^a au nom de Théodore B.lof, Il portant en suscription Ceci est i. ,;ament , un porte-monnaie contenant 55 flr. D deux bagnes et une montre en or. Le corps a été lâ-ansporté il la morgue

CLICMY. Hier après-midi, M. Claude, Bourres âgé de cinquante ans, demeurant à Asnières, rue

Daniel, :)1, se rendait dans une pharmacie pour se faire panser une varice qui venait de se Hmpré. Quelques instants après il s'affaissait et rendait le dernier soupir

LEVALLOIS-PEHHET. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé, hier au dépôt un ou vrier plombier, nommé Jean Matisse, âgé do vingt-six ans, qui avait. enlevé le mobilier et les malles de Mme Bottier, couturière, déposés dans la cour de la maison, 106, rue Gravel

SAINT-OUEN. Un violent incendie a détruit lavanUlernière nuit, une partie des ateliers de cliarronuorie de M. Houssinoau, iustallés 61, boulevard Victor-Hugo

Le feu a pris dans un hangat OÙ était remisé une roulotte habitée par M: Derby

Ce dernier, réveillé par un crépitement do flammes, donna aussitôt l'alarme

En,quelques minutés les fjamiaeg svafent gaf ne tout le hall et s'étaient propagées aux ateliers e.M. HoussineaO

Bientôt arrivèrent les pompiers de" la localilé puis ceux de Ciicby, de l'Ile-Saint-Ifeoia et des grandes usines de Saint-OuBn,-tf i- atta/juèrent vigoureusement le sinistre

On ne parvint à se rendre maître du feu q "après deux heures de travail

Les dégâts sont évalués à ÉCf.àûô francs

Ajoutons qu'au cours des' opérations de sauvetage, MM. Jean Renard, conseiller municipal de Saint-Ouen, Dufour, aecrétaire 'de la Société nationale de sauvetage, et le gardien de lâ paix

Lecrosnier ont été légèrement blessés

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Mlle Blanche Cail leret, corsetière, âgée de dix-neuf ans, demeurant rue Lambrecht, a été renversée hier, dans la rue de Saint-Denis, par un cheval

Atteinte en pleine poitrine, la inalheurôûsg a eu le thorax écrasé et a du être transportée d'urgence à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES,-Un

Paul Réduit, ây de (juarante-hnit ans, a' été frappé d'insolation hier, dans un chantier de J'avenue de Colombes et est mort quelques instants après

Le corps a été reconduit au domicile dtt défuhfti rue des Chambarts, à Bois-Colombes

SAKNOIS. Le charretier Edouard Lecros quarante-sept ans, demeurant à Saint-Denis est mort des suites d'une congestion, sur la route de

Cormeilles

PRÉ SAINT-GERVAIS.– Dans la matinée d'hier un petit garçon de trois ans, Lucien Ajoux, dont les parents habitent 41, cite de' la Villétte, a fait basculer une bassine remplie d'eau bouillante, et a été horriblement brûlé

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital

Trousseau où if est mo t

PANTIN, On commente vivement la'diswarition étrange d'un jeune: homme; M. Géorg-es

Surrault, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue des urines, 7, marié depuis six -mois à peine caissier-encaisseur au,service d'un distillateur de la viSe. /̃•- • y ht Surrault est parti mercredi dernier pour

Soudain, elle fut prise du désir'brutaï, irrésistible, de procéder immédiatement à ce rè glement de comptes, qu'elle avait d'abord fixé à d'emaïn m'attn

L'occasion était parfaite. Personne ne les dérangerait. Ils auraient tout le temps. Et après, il lui en resterait encore assez, à lui pour réfléchir

Le bouleversement de sa femme ne peut pas ne pas l'avoir impressionne. de serais décidément bien sotte d'attendre à demain

Après s'être assurée qu'elle avait, dans sa poche, une merveilleuse pièce à conviction ramassée, tout à l'heure, pârelle-mêrne sur la cheminée du petit salon, elle quitta tout doucettement sa chambre et, à pas de loup, descendit jusque devant la porte du magnifique cabinet de Darrans

Elle eut une très légère hésitation, les deux secondes suprêmes où le lutteur prend son élan puis elle frappa et entra en même temps

Vous ne dormez donc pas, vous

Il se retourna, un peu stupéfait. Et elle allait vivement à sa tablé- et pouvait constater qu'elle ne s'était pas trompée: Darrans était bien dans ses comptes n

En bnissant ma rond mon cher PhIlippe, j'ai -aperçu de la lumière sous votre porte; et. et

Vraiment, U. n'y avait aucune ironie dans sa

J'ai voulu vous demander, Ermeline n'étant plus avec nous, ce que vous pensez réellement de l'état d'Antoinette

Mots. rien de partîcujiéremeht alarmant ût-ii en se jêàversant un peu sur sa table, parvenant atasi dissimuler peu près les paperasses qui y étefeat étalées, femelinie s'est un peu affolée, c'eat naturel. EJle a gardé