sa

WL eî ï eéât IParlerâerj ment!! d'infanterie (colonels de Ramel et Villa brigade (général Hardy de Perini) les 5' et régiments (colonels Villers et liarrv têgiments (coloçels BoupjÉ et Mettant). et h ii' brigade (général d €Kalenttar). les 103' et régiments (g néral 'ISnSng^t et Giiani&ni division dïnfanterH&0néva\ Moiirlyj fil' brigade Jgénéral d &s lapis) les ÏO ut régiment (crfonels Colomb et de La. en este i 2o- brigade (générai- de Siiu y) les ;)\. et régiments (colonels Charpentier du Muriez et

Rappelons que le drapeau de ce dernier régiment est décore de la croix de"1X Légion d'hon neur cette suprême distinction a été oriféràe au après labat iU de-&oiférin , à<il il se couvrft de gloire

Enfin, en troisième ligna viendront les troupes suivantes clivition da cavalerie (général Valentin de

Latour), ayant à sa droite son artillerie à cheval sa gauche les escadrons d& Saint-Cyr et de la garde républicaine,, et comprenant en outre

La 2. brigade dé cuirassiers (général de Luxer nets hH>brtgaée de dragons général Plant ), les Z}r et régiments (colonels Sordet et Nussard), la 4' brigfida de chasseurs (général de Clérie), les et 16 ré gtments (colonels de Lastours et de SHIègue

La cavalerie comprend encore les escadron

Spéciaux de la et de S^ainti

Cyr. ̃• i t

L'artillerie est placée sous les ordres du général de Cabanel de Sermet; elle comprend la brigade (générai Lotoo), composée dos Il, et régiments (colonels Maunoury et Courtes la 19 brigade (général. ClômentV, qui comporta les 12' et régiments (colonele Trousms et

Meunier) enfin, l'escadron! da train des équiPages (commandawt PSttiwrt

Le général de division Florentin, gouverneue militaire de Paris, aura le commandement da toutes ces troupes. E'arrivée du Président de la

République sera saluée de vingt et un coups do canon, tirés derrière les tribunes, sur les berges de la Seine. En outre, on hissera deux drapeaux l'un sur la tribune présidentielle, l'autre sur le

Moulin de Longehamps

Enfin, lés présidents de la Chambre et du Sénat, ainsi que le ministre de la 6uerre; seront es cortés chacun par un escadron de dragons armés â lances

Dispositions sur le Terrain

L'emplacement des troupes, c'est-à-dire la place respeotive do chaque unité, sera indiquée sur le terrain par dos plaques indicatrices posées au point où devra s'appuyer la droite du régiment ou du bataillon

Les deuxième et troisième lignes seront .jalonnées par des fanions tricolores: des flammes jaunes marqueront les endroits et emplacements des bataillons de tète des régiments

Toutes ces marques indicatrices seront enle ripa, un qiiart d'heure avant la revue, par les soins du génie

Les fanfares ot mueiquçs militaires joueront la Marseillaise pendant toute la durée de la rpr vue de leur division

Les Décorations

Les décorations ne seront remises dans chaque régiment que ,lorsque le ministre de la Guerre aura dépassé le front de ce corps de troupe

Les généraux' de brigade ou de division ne les remettront aux titulaires que si leur grade dans la lé;ion d'honneur l'exige

Dans tous tes autres cas ces décorations seront remises par les chefs de corps

Dès que le ministre aura dépassé le front des troupes, celles--ci se porteront-en arrière sur la ligne du défilé

En défilant devant la tribune officielle, les officiers hors du rang, seuts, salueront le Président de la République en tournant la tête vers lui mais tous les officiers sans exception salueront du sabre

Les officiers disponibles de l'armée active, les officiers de la réserve ou de l'armé territoriale en tenue seront admis sur le terrain de la revue d'ailleurs une entrée spéciale leur est réservée sur la route des Tribunes non loin de l'étang de

Suresnes

Le Président de la République

M. Emile Loubet quittera l'Elysée à deux heures et demie précise de manière à se tronver cinq minutes avant l'heure fixée pour la revue au pied de la tribune de Longïhamps. Dans la daumont du chef de l'Etat prendront place M. Wal deck-Rousseau, président du Conseil le général

André, ministre de la Guerre, et la général PenJ dezec, chef dcl'état-major général

Dans le second landau se trouveront M. Combarieu et le général Dubois, secrétaires généraux civil et militaire de la présidence; M. Henri Poulet, chef du secrétariat particulier, et le lieute nant-colonel Bataille

Enfin, dans d'autres voitures, suivront les officiers de la maison militaire

Un escadron de cuirassiers, sous les ordres d'un lieutenant-colonel, esoortera la voiture pré sidentielle

Mme Emile Loubet se rendra directement à la revue en compagnie de Mme la générale André de Mme Comtlarieu et de Mme Dubois

Les Mesures d'Ordre

En raison de l'énorme foule qui se presse eha'vue année tant dans lès taillis que sur les routes eties chemins du bois de Boulogne et des accidents qui pourraient résulter d'une aussi formi dable affiuence dans un espace relativement restreint, les mesures les plus sévères ont été prises pour en restreindre, autant qjie faire se peut,, la possibilité

Le service d'ordre militaire sera fourni car dès détachements d'infanterie, put use partie des troupes de. la garde républicaine et une section d'état-major

Le service des gardiens de la paix sera placé sous les ordres directs de M. Touny, directeur de la police municipale: des compagnies de réserve de gardiens de la paix se tiendront derrière les tribunes

Les commissaires de police et officiers de paix rendront. la main à ce que là-circulation ne soit pas interrompue sur les routes que la- trompe occupera pendant la grande- halte

Les Ambulances

Trois principales ambulances militaires ont été installées sur-le champ de la revue la première et la seconde droite et à gauche des tribunes la. troisième en.arrière des troupes de' cavalerie

Un poste de secours sera égalementinstallé dans le kiosque du champ de courses

D'autres ambulances civiles et militaires seront en outre installées aux endroits suivants: près de l'ancien cimetière de. Neuilly, route de Sures'nés, non loin de l'étang, àla Cascade, à la Pépi nière, au moulin de Longchamps, à Bagatelle, ai ls porte de Boulogne et route de l'Hippodrome

Enfin, des ambulances volantes s'mstalleront.'aui cours de la journée, sur d'autres points du terDepuis cinq jours Hervé est reparti

Pauline, est. avec SybiHe' d'une câlinerte mielleuse, qui eût fait peur à la marquise si jamais elle en eût vu les manifestations

Mais l'ainée des Juversac est rouée coûïme tme vieille potence

En présence de n'importe qui, même de

Madeleine, eUe sait se composer un masque d'lndifférence

Fais-en autant, dit-elle à Sybille. Autrement ces trois femmes t'en veulent telle ment que si elles soupçonnaient jamais nôtres mutuelle tendresse, elles feraient tout ajij monde pour la rompre

Pourquoi m'en veulent-elles? demande naïvement la femme de Philippe à sa bellesoeur

Celle-ci répond, sachant bien qn'elle allait ïftrpressionner" la simple petite marquise

Tu es si jolie, ne les éclipses-tu pas toutes?. Cette grande chabraque d'Ariette si disgracieuse, n'est-elle pas jalouse de ta frêle et adorable distinction

Et Madeleine ne pense-t-elle pas toujours comme elle

Et la marquise sl despote, si orgueilleuse

Jusqu'ici, maintenant n'est plus la première

Philippe. et tof, par conséquent, avez la de! de la bourse. Au.! si elle pouvait 'les prendre Philippe

Me pretâiie Philippe 1 répéta l'enfant bouleversée

Tranquillise-toi. Je ses là. Mais tti es heureuse de m'avoir

Sybille ne comprenait pas, mais tremblait tuut de même

Pauline la promenait tous les jours sOuÊlesi grands arbres lui disant encore

Tu sais bien que le docteur Gillot veut e tn fasses de l'exercice. A ce prix seulement tu deviendras fraîche et joîre et Piif rain qui signalés par de

LA SOIRÉE D HIER

Soucieux, avant ton de prolnnger les divé ttsshnr.tits de la Fête nations.li', les ferwnts des bal populaires ont commencé a envahir, hier soir, les carrefours où des orchestres- jouaient les plus modernes valses, lès dernière polkas consacrées par la succès dans les concerts popudissement, voire même dans les graves alentours de abtirttsrtft s croate, onmenait à danser à huit heures et demie du soir pour ne .laisser partir les musiciens qu'aux primiôres Iuetrrs du jour naissant

Les ,retraites aux flambeaux, très bien conduites et organisées, amplement fournies de lï miliaît-e et de fanfares, ont parcouru, entre dix et onxo heures du soir, les voies principales dé cette partie de la rive gauclte lu boulevard

Saint-Michel, les boulevards do Port-Roval, Sainte

Marcel et Montparnasse, l'avenue d'Orléans, etc

Partout elle3 ont été applaudies comme elles le méritaient et la Marseillaise exécutée par leurs fanfares a été saluée de magnifiques ovations

Dans le deuxième arrondissement, les habitants ont devancé aussi les réjouissances' du grand joTir-, et dans la soirée, les places et carrefours présentaient la plus grande animation

De neuf heures à. dix heures et demie, un magnifique concert a eu lieu sur la place de la

Bourse, et les musiciens ont été vivement appiaudig amai que le directeur, Ni. Gaston joutant

Gomme chaque année, le bal qui se tient en face du' péristyle de la Bourse a été fréquente par une roule trèa nombreuse et aussi très joyeuse les amateurs de danse n'ont regagné lèur domicile qu'à une heure assez avancée de la nuit

En remontant les'boiilevards, on peut admirer le merveilleux aspect des faubourgs Saint-Denis et Saint-Martin

Les trottoirs sont bordés sur toute leur longuour par des cordons lumineux qui éclairent d'une vive lueur Les nombreux drapeaux dont lés màts et lea-.f.içades sont ornés à profusionVers dix heures, après avoir parcouru une partie du dixième arrondissement; la société d'instruefion militaire la Mccheria dont les musiciens, tambours et clairons, portent crânement le costume des zouaves, s'en vient donner un concert au Petit Parisien, aux applaudissements de la joyeuse cohorte qui les accompagne de ses lanternes vénitiennes multicolores

Dans le onzième arrondissement, la mairie mérite certainement une mention spéciale car c'est à coup sûr l'un des bâtiments officiels tes mieux illuminés, en même temps qu'elle est décorée avec un goût parfait. Du reste, dans cet arrondissement, ou est tout à la fête

Nulle part, certes, on ne s'amuse davantage avec plus d'entrain et de folie que sur le boulevard Voltaire, où naissent à tous les carrefours des bals fréquentés par une population nombreuse de danseurs qui se trémoussent à qui mieux mieux, sans être arrêtés un seul instant par l'accablantetempérature que nous subissons

Partout l'on danse. Au carrefonr des rues d'Angoulcme et de Malte, à la jonction des boulevards

Richard-Lenoir et Voltaire, où bat son plein une fête foraine; devant l'église Saint-Ambroise dont l'immense emplacement bitumé est recherché par les fervents de Terpsichore, sous les grands arbres de la place Voltaire, au pied de la statue de Ledcu-ïlollin,. et plus haut encore, au carrefonr de la rue de Charonne, à ceux de la rue des

Boulets et de la rue de Montrtuil, où chaqua année un comité des plus actifs organise des réjouissances de plus en plus réussies

Mais il est impossible de citer tous les quartiers de Paris qui se sont disfinguéa par leur joyeuse ferveur. C'est partout une gaieté franche un entrain, endiablé, de Javel aux Bùttes-Chàumont, de Montrouge aux Batignolles. Et ce n'est que le prélude des divertissements qui, ce soir empliront de bruit et de mouvement tous les carrefours de la grande ville

Les Cyclistes Militaires

La compagnie cycliste, placée sous les ordres du capitaine Gérard, a procédé hier matin, sur l'hippodrome de Longchamps, à une répétition dos exercices du défilé d'aujourd'hui

Bien que fatigués par leur voyage de Sedan à

Paris, les eyclistes militaires avaient tenu à profiter, tous, de la permission de minuit qui leur avait été exceptionnellement accordée, afin qu'ils puissent faire une rapide visite dans la capitale

Hier lorsque les clairons ont sonné la diane, il était quatre heures du matin 1 Pas un cycliste ne manquait pourtant à son rang lors du rassemblement dans la cour du bastion 10. Quelques visages paraissaient bien encore un peu pâles sous la1 couche de hâle, mais pas la plus potrte défaillance, et c'est d'un cœur joyeux que, au com mandement de leur chef, les bicyclistes ont enfourché leurs machines

LA PREMIÈRE- TRAVERSÉE DE PARIS

En routjî pour Lonchamps I II fait un temps supel-bc; lirtempûrature est, toutefois, déjà lourde

L'itinéraire est celui que doit suivre aujourd'hui la compagnie cycliste, e'est-à-dirë le cours de Vincennes, le boulevard Voltaire; la place de La République, les grands boulevards jusqu'à la, Madeleine, la rue Royale, la place de la Goncorde, las Champs-Elysées et l'avenue du Bois

Les rues sont encoreâpeu près désertes. Seuls les cantonniers sont à leur poste et inondent les chaussées, au grand désespoir des cyclistes qui tout d'abord dérapent à qui mieux mieux, sans chute pourtant

Les hommes se raffermissent bientôt en selle et ont rapidement terminé leur connaissance avec le pavé de bois parisien si fertile en surprises pour les cyclistes qui n'y sont point habitués

Les passants: s'arrêtent, regardent curteusement iijop à toute allure et sans bruit cette troupe fantomatique dont la silhouette étonne aujourd'hui mais sera popularisée demain

Il est cinq heures lorsque la colonne traverse la place de l'Etoile et s'engage dans l'avenue du

UIYE RÉPÉTITION

Vingt minutes plus tard, la compagnie cycliste pénètre sur le champ de courses de Longchamps où les sapeurs du génie, qui ont campé près du moulin, achèvent la parure des tribunes et met tent la dernière main aux préparatifs du défll jalonnant la route et sablant le pont de chevalets jeté sur la petite rivière

Beaucoup de curieux sont venus à Longchamp pour suivre les évolutions du balton dirigeable de M. de Santos-Dumont et suivent de loin, avec un intérêt marqué, les manœuvres exécutées par les cyclistes

M. le capitaine Gérard et, ses lieutenants donnent leurs dernières instructions aux hommes qui vont se masser au fond du champ de courses

L'ordre de service de la compagnie porte que le défilé doit être exécuté en colonne de peloton

Les quatre clairons prennent la tête et sonnent la marcha du régiment

Le capitaine Gérard marche devant le'premier toute doiente; il ne'voudrait plus de toi

Alors, marchons beaucoup, répondait

Sybille

Et Pauline, en ,effet, l'exténuait, luiraià/Bïti courir les landes, les prés, les bois

Mais elle ne devait pas, atteindre le résultat qu'elle cherchait, car on eût pu l'entendre murmurer

Ces promenades la rendent au contraire solide comme un roc, cette petite dinde-làil

Philippe enfin écrivit

Tu es pâle, dit ce jour-là Pauline à- lai jeune femme dès qu'elles furent toutes les deux un peu loin de la maison

Il fautmarcher, marcher beaucoup aujourd'hui, autrement que dira ton seigneur et maître! Une va pas les trouver belle, sais-tu

Sybille était horriblement fatiguée par les courses insensées des jours précédents

Mais, ces mots perfides, elle se redressa

Allons dans la campagne, dit-elle; courons même

Elles se mirent en route

Pstaline.'â qui l'habitude de la chasse avait donné une jambe d'enfer, se mit à arpenter les guérets d'une allure désordonnée

Pauline! disait de temps à autre la frêle voix de SybiHe, je n'en peux plus

Et Philippe? répondait l'autre. Tu ne l'aimes donc pas

Enfin, elles se trouvèrent très loin

Il fallait revenir

SyWtfe était blanche comme une morte

Pauline et elle refüent néanmoins le trajet parcouru

Bientôt on se trouva assez proche de 8aintMartin-des-Anges. j

Un fossé profond se présentât

Il fallait le traverser sur un tronc d'ambre peloton. Les soldats, dispos^ sur rtepa rangs offrent un front de Irente-cinsheflnmrri

Le sucond pelotua suit à distance entier . Les deux infirmiers ferment la marche

A l'allure do dix-huit kilomètres à l'heure, le d6ftlé n'exécute sans le moindre accroc. Pas le moindre nullement sur la ligne, les pédales s'abaissent un cadence et. bien que ? terrain soit peu prepice il. une marche offrant un front si étendu, pa, âne roue nç dépasse r.mtre," pas

Le résultat est merveilleux de puidsion. Par trois fois, le mouvement est répété et exécuté avec la même perfection

Quelques crevaisons nécessitent une réparation faite r p rt t pkw par dea naéestmeiens de la couhpBtenie

Le soleil dardé maintenant sur le champ de courses. Les hommes sont à ieun, aussi le capitaine Gérard donne-t-il l'ordra,do se dirittef su

Auteuil, où la compagnie se ravitaillera et praaDix minutes pins tard, les hommes forment les faisceaux pres de la gare d'Auteuil et l'on distribue du pain et du jambon réquisitionnés chez un des commerçants voisins

C'est alors qu'est signalé le ballon dirigeable

Les hommes font une ovation au hardi aéronaute, qui n'est alors qu'à 80 mètres du sol au plus et disparalt bientbt au-dessus de la gare et des maisons on bordure du boulevard de Montmorency

RETOUR AU CANTONNEMENT

Le capitaine Gérard donne, une demi-heure plus tard, à sa compagnie l'ordre de retourner à

Longçnamps l'hippodrome se trouve occupé par les officiers de Fétat-major général et force est da rebrousser chemin

Les cyclistes traversent le bois et sortent par la porte Maillot où de nombreux passants les âct clament

Place de l'Etoile, la colonne bifurque à gauche pour gagner les boulevards extérieurs, mais en raison des travaux du Métropoh'têrtn, le otiermn est impraticable; il faut donc' revenir ans bouf levards de ronde. L'étape se trouve allongée de quelques kilomètres, mais les hommes préfèrent cela aux dérapages et aux chutes inévitables sur un pavé horriblement gras

Il est dix heures lorsque les cyclistes arrivent au bastion 10, où les guette un cinématographe

Le capitaine Gérard se rend de bonne grâce au désir de l'opérateur et sa compagnie défile une seconde fois avec la machine pnée sur le dos après avoir accompli un simulacre de combat

L'après-midi a été consacré au repos et à l'astiquage des machines et de l'équipement les ey chstes ont eu, le soir, la permission de dix heures seulement, afin d'être frais et dispos aujour d'hui

Les hommes- sur l'ordre dù général Andfé ministre de la Guerre, toucheront, pendant leur séjour Paris, une ration de vin supplémentaire à tous les repas

Et maintenant, plus que jamais, ïes cyclistes militaires et leurs chefs sont certains de recueillir aujourd'hui les applaudissements mérités de toute la population parisienne

De notre correspondant particulier

Marseille, 13 juillet

On ne signale aucun indice de maladie nonvelle, aucun décès parmi les malades, dont qua de seulement sont en danger

L'amiral Besson a reçu avis du ministre de la marine qu'il aurait à répartir les fonds de la souscription du Temps entra les soldats qui sont au nombre de ceat cinq, au Frioul

Contrairement à la note parue, les autorités militaires affirment que ces soldats ont eu, dès leur débarquement tout ce qui leur était nécessaire. On a mis à leur disposition également une bibliothèque bien pourvue

Les visiteurs sont admis aujourd'hui au parloir

La désinfection continue a s'effectuer avec méthode

la souscription ouverte par le Temps a attèint un total de 1,197 francs

Une partie de cette somme a déjà été adressée ainsi que nous l'avons dit, à M. 1 amiral Besson commandant de ta marine à Marseille. Le reste aura la même destinatlon

Ajoutons que nous avons reçu, de notre côté une somme de 10 francs qui nous a été adressée par M: L. Durand, maraîcher à Stains (Seine dont le fils, soidat à la 2- compagnie du 1" bataillon de zouaves, est au Frioul

NOUVELLES MARITIMES

Las Sous-Marins

L'agence Havas communique la note suivante

Un journal a publié ce matin une information concernant des dossiers dé sous-marins

Cette information est dénuée de tout fondement

NOUVELLES MILITAIRES

Tablean d'Avancement

Le Journal officiel publiera ce matin le tableau général d'avancement et de concours pour la

Légion d'honneur et la Médaille militaire, des officiers, soldats et marins ayant pris part aux dernières campagnes de Chine et du Touat

INCENDIEE PAR LA FOUDRE

De notre correspondant particulier

Flers (Orne), 13 juillet

Au cours d'un violent orage qui s'est abattu cette nuit'sur la région, la foudre est tombée à deux heures trente-cinq du matin sur la toiture en zinc de la pièce de nettoyage de l'importante minoterie Russo et Ci., située devant la gare de

Flers

En un clin d'ceil, le feu a fait des progrès rapides et effrayants et s'est étendu à toutes les parties de l'établissement. Cinq pompes, malheureusement insuffisantes, ont combattu de leur mieux le sinistre, mais de la minoterie il ne reste plus que les quatre murs. Toute la machinerie tous les appareils et trois mille sacs de farine ont été brulés. On n'a pu préserver à grand'pene qu'un magasin neuf attenant à la minoterie et qui contenait vingt-cinq mille sacs de blé; cependant ce bâtiment a été presque entièrement inondé et le blé peut être considéré comme perdu

Le chiffre des pertes; sans être enoore fixé n'est pas inférieur à un million. Elles sont couvertes par six assurances à diverses compa gnies

Au moment où l'incendie éclaté, la minoterie travaillait avec un mécanicien et trois veilleurs qui ont pu 8e sauver au premier signal d'alarme après s'être servis,'sans résultat. d'ailleurs, des appareils extincteurs dissémines à profusion dans l'établissement

Jeté en travers, comme l'on en trouve à chaque pas1 en Armagnac

Si tu as peur, dit hypocritèmentPauline nous pourrions éviter de passer là, mais alors il nous faudra faire un détour considérable et par conséquent beaucoup plus de chemin

Je n'ai pas peur, répondit la petite marquise, et .je suis bout de forces

Et puis, fit l'autre, tu es Gasconne, n'est-ce pas Et ces petites passerelles-labiés vraies

Gasconnes n'en ont pas peur

Marche devant; si 'tu chancelles j je.les-retiendrai

Chancela-t-elle? • ̃"̃w

Aiourdrespar son ne put-elle pas se tenir sur le petit pont étroit'rendu dangereux par la rugosité de l'écorce dont était encore revête le trene d'arbre

Toujours eat-il qu'au milieu de la passerelie, le bras de Pauline s'abattit lourdement sur l'épaule de Sybille

Fais^-donc attention! cria-t-elle

Mais tumepousaes, Pauli

La femme de Philippe n'acheva pas la syllabe commencée

Elle roulait dans le fossé

Il n'était pas profond, mais la secousse devait être fônrir&able

Pauline, fut en bas en même temps que

Sybille,. Celle-ci ne remuait plus

Pauline paraissait désespérée. "i î!ï"li hi

Ah I mon Dieu. mon tMêî^T tQS ti#gnonne. îna chérie. criait-elle- T'es-tu fait mal

Sybille enfin ouvrit les yeux

Un sourire divin erra sur ses lèves pâles

Non, dit-elle, rassure-toi, Polo- Je n'al riea. Mais j'ai eu peur. mon Dieu! que j'ai eu

Elle voulut se relever. < ->:m i

Avec l'aide Se Pauline, elle y arriva en effet

L'usine à az, la pae ot le tissage Fremont, i qui forment :îm petit friwrçrte dont minoterie incendiée est le centre, étaient fort menacés

D'intelligentes précautions tes ont œia hors de danger. Un pompier, M. Rabot, a eu ) main jn gauche mutitée et deux djàïgts écrasés en tom ant sur une lucarne avec la lance qu'il manœuvrait

La minoterie Russe occupait uns quarantaine d'ouvriers. Quetquc.s-unsseéont gardés les manœuvres devront chômer. Tout pernaat de pou ser qu'elle sera reconstruite à sa première place aussitôt après le régi ornent du s inistre

A l'heure où je quatre pompes en batterie noient les décombres, qui ont tou j&ur l'apparence d'âne véritable fourusi

La Situation dans le Sud-Africain

Un écrivain anglais, M. S. MetUuen, qui a déjà publié d'excellents ouvrages sur la politique europeenne, vient de fsfire paraître à Londres un petit livre appelé à produire une énorme sensation et dont l'effet moral sera on ne peut plus considérable

Paix ou Guerre, tel est le titre de cet opuscule sur la couverture duquel M. S. Methuen aurait pu, en manière d'épigraphe, épingler la phrase si noble de notre vieux Montaïgito Co i est un livre de bonne foi

Avec un courage et une dignité' sans pareils

M. S. Methuen déclare qu'il met le droit au-dessusdu patriotisme ot,. armé de'cet argument, il commence le procès de cette-guerre sud-africaine qui a- coûté déjà tant d'hommes et de milliards à l'Angleterre

DOCUMENTS ET PREUVES

M. Methuen n'iy va pas par quatre chemins ait déclare ex abrupto que les communications de lard Kitchenef sont des faux, que les notes officielles du War Office sont des mensonges et que sous couleur de victoires pays des combats qui sont autant dé défaites. Ce qu'il dit,il le prouve péremptoirement, en démontrant grâce aux faits publiés par le' gouvernement mais dépouillés de leur verbiage optimiste, que l'Angleterre, loin de marcher de succès en succèSr doit chaque jour reculer devant un ennemi dont la vaillance, la discipline etla foi patriotique ont forcé l'admiration du monde entier et qui peu à peu a obligé les forces britanniques à abandonner les terrains primitivement conquis

Voici la' traduction absolument rigoureuse d'un des passage probants do l'œuvre de M. S. Methuen

On notas préciser comnte preuve des avantages remportés par nous, le fait que nous occu pons effectivement certains territoires. Toutefois cela n'a aucune valeur pratique de prendre une ville ou une position lorsqu'on est obligé, le lendemain, d'évacuer cette ville ou cette position, et c'est ce que nous faisons bien souvent. De plus il est indéniable que nous détenons en ce moment (mai une superficie de territoires fort inférieure'à celle que nous possédions, par exemple, en septembre

A l'appui de ces dires, l'auteur de Peaee or

War publie deux cartes l'une donnant la situation stratégique des forces britanniques en sep tembre 1900, l'autre donnant cette même situation au mois de mai c'est-à-dire huit mois auprès

Dans la première, les Anglais occupent tous les terrains du Natal, de l'Orange 'dit sud, du

Transvaal et de la colonie du Cap. Toutes les villes-sont en leur pouvoir, sauf, dans le nord transvâalien-, Pietersburg, Leydsdorp, Rosenau sud, dans l'Orange, Béthel, IJèmelo

Amsterdam, Pîat-RorsefT à l'ouest, Rustenburg

Lichtenburg, Ventepsdorp, Bultfontein; à l'est

Vrède, soit en tout une douzaine de villes sans grande importance

Au mois de mai, les Anglais ont perdu les trois quarts du terrain la carte le prouve. Le Transvaal est libre, sauf Zeerust, Rustenburg, Rosen kaal et Leydonburg tombés entre les mains anglaises par suite de leur abandon

Dans l'Orange, Une leur reste que Thaba-N'chu

Ladybrand, Bethléem et Harrismith; les lignes de chemin de fer sont à moitié détruites, à chaque instant les Roërs apparaissent, mitraillent tuent et,disparaissant comme des fantômes, font naître une superstitieuse terreur dans l'âme des envahisseurs

LA SITUATION ACTUELLE

La guerre continue, et voici, corroborant ses premiers dires, ce qu'ajoute M. S. Methuen en parlant de la situation actuelle

Nous n'occupons plus, dans le Transvaal et dans l'Etat d'Orange, que quelques stations et la ligne du chemin de fer avec une zone étroite de chaque côté de celle-ci. Toute ta partie nord de l'Klat d'Orange- où se trouvent les importantes villes de Heilbron, Winburg, Vrede, Lindley

Lichtenburg et Hoopstad, sonti sans contredit possible, entre les mains des Boërs. Il est vrai que des colonnes volantes anglaises s'aventurent parfois de ce côté; mais ces villes, sauf quelques jours par mois, sont administrées par les fonctionnaires du gouvernement boër, A l'ouest de l'Etat libre, sont situées les villes de Wepener

Helvetia, Smithefield, Philippolis et Pauresmith

Or, les télégrammes nous ont appris que tous ces centres ont été évacués par les troupes anglaises et réoccupés par les landdrosts boërs

Dans le Transvaal, nous avons concentré la majeure partie de notre armée mais, la même notre position prête au ridicule. On nous a dit que sir A. Milner établirait des administrations anglaises à Prétoria, Potehefstroom, Johannesburg, KrugersUorp et Boksburg. Ces cinq villes sont importantes, et le lecteur superficiel doit conclure que nous sommes forts, puisque nous sommes en position d'y établir des magistrats

Cette impression, toutefois, se modifie dès qu'on réfléchit que ces cinq villes sont situées sur les croisements des lignes ferrées et sont occupées par des troupes anglaises destinées à la garde du réseau. En attendant, les autres principaux centres du Transvaal, importants au point de vue politique ou stratégique, Ventersdorp, Bethel

Rustenburg, Zeerust et Lichtenburg, sont soit en possession des Boërs, soit, au moment présent assiégés par les Boërs

Il Nos troupes, quelque nombreuses qu'elles soient, ne peuvent assurer leur pouvoir dans une région aussi vaste, aussi hostile et où la population est extrêmement clairsemée elles sont af faiblies par les maladies, par des marches continuelles, par le mahque de nourriture et ne peu vent avoir d'autre but que celui de garder, les chemins de ferqut sont leur seule base de ravitaillement

Comme on peut le voir par ces courts extraits

M. S. Methuen dit durement la vérité au peuple

On l'a si bien compris en haut lieu quo l'on a

Mais quand elle fut debout, elle fut obï%ée de s'asseoir. au bord,du talus

Dieu que j'ai "mal dans les reins4 ditelle. Je ne pourrai jamais me tenir debout- &b m'étais

Une lueur infernale brillait dans les mauvais yeux de l'ainée des Juversac

Mais d'une voix tremblottante, mielleuse elle dit 'i

Pauvre chère petite Tu auras euquelJ que ébloui Je t'ai vue chanceler j ai voulu les retenir. je; m'y suis sans doute prise maladroitement. je n ai pas su

Il avait semblé, au contraire, à SybJUe,qu'eue a,y,ait été poussée

Mais elle pensa qu'elle avait mal senti, mai interprété surtout le geste de cette belle^so3ur qui l'aimait tant

Et comme Paulin^ se^-désplftîfc! 1?adorable

Sybille jajouta

Ne les tourmente pas, va, Polo, ;il est prohable que,ce ne sera rien

Elle essaya 'encore de se lever de sbufEre teajoui?, dit-elle mais beaucoup moins

Attends, dit l'autre, je vais les frictionner

Etends-toi là, il y a de la mousse et des aiguilles de pins, tu n'y seras pas mal

Comme tu es bonne

Et en effet, l'amoureuse d'Hervé la soigna attentivement longuement

Merci, merci, dit enfin Sybille, ça passe

Je ne sens plus rien

Es-tu ea état de marcher jusqu'à SaintMartin-des-Anges, ou veux-tu m'attendre lâ,i j'irai chercher une voiture H

Est-ce loin ? i

Non, nous revenions, tu sais bien. 11 y a peut-être encore jusqu'à la maison poàr dtec minutes de marche voulu sajalr le livre et jebr en prison le courageux écrivain niaia le parti des .pacifiques cloaque jour plus injjasant, a grondé de telle nttte nière que M. ri. Mothuen n'a guère été inquiète

Q&ç faut-il en couekne, sinon que Bismarck agre et terrihle homme d'Etat, a eu ua mot prophétique eu 'lisant un jour que le Sud de l'Afrique s.-i-uit le- toiulx-au de la puissance anLA GDÏRM-JflTRANSVAlL

L'AFFAIRE DE WAR ft TtlS

Lord Kitchener a adressé au. V?ar-Offlce le télégranaffia suivant

En réponse 11. votre question au sujet de l'engagement de wartnBifffiâ-, il y à eti une échftuf fourée à une vingtaine de miHes à l'ouest de

Warmbaths à Klerlcsdorpp, où les Boërs, sous les ordres de Pretorius, furent surpris et disper sés par un déta tement d'éclaireurs, On captura des bêtes à cornes et quarante gardiens de troupeaux furent faits prisonniers

Il m'est impossible de.lire toue les féléçramL mes de presse qu'on expédie, de sorte que j'iffrioirais complètement l'existence da la dépêche en question à l'époque où m'est parvent votre télégramme me demandant s'il était exact que le commando de Beyers eût été niis en déroute

Etant donné que son commando n'a pris aucune part à cette escarmouche., j'ai répondu dans le sens de la négative

La liste hebdomadaire de pertèe que je voue envole vous démontre que la où on déblaie le pays, il se produit fatalement dé nombreuses escarmouches avec des groupes isolés d'ennemis

Toutefois, je no vous télégraphie, le rhcit d'un engagement que dans le cas où il a été imporr tant ou qu'il a abouti à quelque résultat définitif autrement, les dépêches, qui seraient très nombreuses, pourraient vous donner une fausse idée de l'importance des résultats obtenus

Par exemple, dans l'affaire en question, l'offK cier commandant les troupes britanniques qui ont pris part au combat, a fait au correspondant de la presse un récit tant soit peu exagère de l'enJe ne puis approuver, d'ailleurs, la disposition qui existe dans la presse à exagérer l'importance d'une simple escarmouche j.usqu'à en faire une victoire britannique, et, bien qu'il me paraisse difficile d'exercer un contrôle suffisant ce sujet, je n'encourage nullement la tendance en question. NOUVELLES ALARMANTES

Londres, 13 juillet

Le résultat du conflit du Daily Mail avec la censure paraît être que ce journal chauviniste est devenu trés pessimiste

Il déclare ce matin que le gouvernement a systématiquement caché le véritable état des choses de l'Afrique du Sud; qui est Beaucoup plus mauvais, déclare-t-il, que les autorités ne veulent bien l'admettre

On apprend d'Amsterdam que les Boën ont reçu et reçoivent beaucoup de recrues de la colonie du Cap. Le chiffre de ces recrues s'élève à disent les uns, à 15,000 disent les antres

La guerre, continue le journal, ne peut pren dre fin que par la capture de Botha et de Dewet

Les autorités ne paraissent faire aucun effort réel pour atteindre ce but

Le Morning Leader dit La vérité est que la presse jaune désire croire que l'ennemi a commit les fautes qu'on lai æproche, d'abord pour appuyer les accusations monstrueuses portées journellement contre ce petit peuple depuis deux ans, et en second lieu pour entlammer les-basses passions dana lesquelles cette guerre trouve sa seule justification

Dépêches de l'Étranger

INDISPOSITION DE LA REINE DE BELGIQUE

Bruxelles, 13 juillet

L'Etoile belge annonce qu'il y a eu un moment de grande émotion, hier après-midi, à la villa

Royale, à Spa

La reine et quelques invités jouaient au crocket sur/ la pelouse du jardin quand tout a coup on vit Sa Majesté pâlir et s'affaisser sur un banc. La reine venait d'être prise d'une syncope attribuée à l'excessive chaleur

Des soins furent aussitôt prodigués à la souveraine, que les serviteurs portèrent dans ses ap partements. La reine revint bientôt à elle et se reposa

Le docteur Thirier, prévenu télégraphiquement, est parti de Bruxelles pour se rendre à

Spa

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Pékin, 13 juillet

Une commission des ministres et des représentants des corporations de Shanghaï s'est pronon cée pour un plan d'amélioration de la rivière

AVu-Sung. projet que les ministres incorporeront probablement dans le traité de paix

Le chenal sera élargi pour permettre aux transatlantiques, du Pacifique, qui ont un tirant d'eau de vingt-huit pieds, de vemr jeter l'ancre en vue de Shanghaï au lieu de le faire à 20 milles audessous

Le coût de cette entreprise serait de livres sterling et il faudrait un important crédit annuel pour l'entretenir. La navigation du Peï-Ho jusqu'à Tien-Tsin sera améliorée, relativement à peu de frais la dépense serait couverte par des centimes additionnels aux taxes municipales

Le départ du prince Chun pour Berlin s'est effectué aujourd'hui en grande cérémonie. Le prince Chun et sa suite débarqueront à Gênes

Le prince se rendra à Berlin par voie de terre. Il sera accompagné par deux anciens officiers de l'état-major du maréchal de Waldersee

Le prince et sa suite ont été reçus à la gare par les ministres et par le secrétaire de la légation d'Allemagne. La musique et les gardes de la légation allemande rendaient les honneurs

LES MANŒUVRES NAVALES

De notre correspondant particubierj

Toulon, 13 juillet

Pendaht la première partie des manœuvres, la télégraphie sans fil rendu de grands services

Les navires, munis d'appareils Marconi, ont pu communiquer entre eux Il des distances variant de 25 à 30 milles marins. Le commandant de l'escadre A,iaterprétant un signal fait par l'escadre C, a pu connaïtre le point de rendez-vous des escadres B et C. L'amiral Mallarmé, qui venait de quitter Hachgoun et faisait route sur

Mers-el-Kébir, a appris ;par l'emploi de la télégraphie sans fil que la division de l'amiral Gaillard se trouvait dans les mêmes parais que lui

Les ouvriers employés par l'entrepreneur de manutention du charbon s'étant mis en grève une corvée de 200 marins du 5'dépôt et des bâEh bien! Allons pied, la nouvelle do mon accident épouvanterait tout le monde

Tu es nal`ve. épouvanté. qui donc la serait tawt que'ç ?. Mais enfin, il vaùtmleux marcher^ -je cwfe

Surtout, ne- parle de ce- qui est arrivé à

Soit paisible. On me trouverait trop bote

Les dix minutes durèrent une demi-heure

Sybille ne dit, en effet, rien personne

Sea doulfiura dans le dos étaient Tevonues et la faisaient cruellement souffrir

Enfin, vers neuf heures, ses tortures augi mentant, elle dit à. sa belle-mère y Jtevvaia. me coucher, ja suùt un; peu

Vous marchez peut-être un. peu trop chéri fit observer madame-,de Jûversac

Le docteur Gillot, avant de vous quitter l'autre jour, vous a recommandé, il est vrai de faire surtout par les beaux jours un exercice modéré, dans la-lande, mais il vousa dë tendu d'aller jamais jusqu'à la fatigue

Sybille, ne semblait pas écouter, là marquise

Ses douleurs devenaient intolérables

Ariette 'aperçut de sapâreur

Pauline était déjà au lit

Elle se couchait dès sa dernière bouchée avalée

Vous paraissez être, en effet,- un< peu fa•tiguéê, madame, dit Porpîielhie Sybille permettez-moi de vous conduire chez vous

Ariette, on le sait, avait en elle tous-les dé̃voûmeots

L jeune femme ne refusa .pas, elle sentait soignée,' encouragée

Il fallut, monter au; premier étage. Et à chaque marche Sybllfe, appuyée sur Ariette tressaiSait timents de réM?v gt employée à la manipulations du charbon d es les parcs

Les croiseur Q&tard, Du-Chayla, Dupuy-deSàme et LatouduêfQféville ont été accostés aux anjontements po#r m ravitailler. Le ravitaillement ne s'est DM etfectué hier avec autant de rapidité que le pwgnier jour. L'expérience du pertriunei prépose au chargement des chalands elles iléftH1 lions qui se sont produites parmi ce peeeounel ont retard les opérations, et il parait peu probable qu'elles soient continuées ce suir

Dèa aujourd !lui, ou peut tirer de cet exercice cette leçon, que le ravitaillement aux appontements est scol pratique. Il y aurait donc lIeu de construire de nouveaux appontements et surtout d'améliorer la ligne ferrer qûî Tes dessert. En

Tétàt actuel, le va-et-vient des wagons pleins et des wagons vides nécessite des manœuvres d'aiguillage qui retardent le Hîouveïriffnt. II l'esté au loutd'hui 1,500 tonnes à embarquer

BRUTALITÉ TUDESQUE

Metz. 13 juillet

Le Baron de Stectfncron, chef dre seadron en disponibilité, propriétaire du domaine d'OBerweiler, près de Sarrebourg, a lé hier d'un coup de fus ua ouvrier italien en s bleafeé un

Jtre

Ces deux ouvriers- étemnt venus pour exécuter des travaux à une conduite d'eau. j

Le meurtrier a été arrête. Il le tribunal militaire. Il' était craint 4 MÂtté dans toute la région, pour aa brotstlité' et- ses extravagances

Parmi les décorations quj seront décernées' aujourd'hui, il faut accorder une mention toute particulière à celle que recevra Mme Métrirtkl née Kabing,- cafitinière au 29 dragons, à" Provins

C'est- la médaille .militaire qui brillera- sur la poitrine de cette vaillante Française, fille de oqntiniérè et de parents décorés dé la populaire dis tinétion

Mme Métrinal exerce ses fonctions deriuis ffUarante ans. Mariée au maréchal des logis mahra maréchal du 8' cuirassiers, actuellement retraité et médaillé lui-même, elle a tenu la cantine du cuirassiers de 1859 à puis, après quelques mois passés au d'artillerie, elle est venue, au dragons. la formation du régiment

En 1870, elle fit la première partie de la campagne avec le 8 cuirassier à l'arméè du Rhin

Le 6 goût, sous le feu de l'ennemi, elle amenait dans sa voiture à M. le médecjn principal

Guérin un capitaine de tirailleurs algériens et un sergent-major du même régiment, grièvement blessés, qu'elle conduisit ensuite à rhopital de

Hagueneatt Au retour, elle était arrêtée par les

Allemands et demeura prisonnière pendant cinq semaines

Relâchée l'énergique cantinière était affectée au cuirassiers à l'arméé de la' Loire. Là elle était atteinte de la fièvre typhoïde, mais aussitôt guérie, elle rejoignait son ancien régiment et prenait part aux opérations du Siège de la Commune

La confiance du colonel de La Rochèré en Mme

Métrinat était telle, qu'à l'entrée des troupes dans

Paris il lui confiait la garde de la caisse du régiment

Tous, officiers et soldats; à deé époques différentes, ont éprouvé la vaillance, l'activité, le'dé vouement, le désintéressement, la:parfaite Il rabilité dé la noble femme qui ressentira au jourd'hui la plus grande et' fa plus pure joie d"une existence bien remplie

Séances du samedi s juillet f9oi

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures quarante sous la présidence de M. Daussct

Au nom de la première commission, M. ALPY présente son rapport sur l'abaissement du prix du gaz et l'organisation du régime futur de rex ploitation

Le rapporteur, après un exposé de la question dans son état actuel, entretient le conseil de l'organisation du régime futur à partir de 1906. Il considère qu'il importe de prendre en temps utile les mesures nécessaires en vue d'affranclnr la Ville des exigences de la Compagnie du gaz mesures dont l'élément essentiel sera la construction d'usines, construction qu'il serait dési rable d'éviter; mais que le conseil doit préparer des aujourd'hui en vue d'assurer l'exploitation du gaz dès 1906. Le rapporteur se réfère aux conclusions d'un rapport de l'ingénieur en chef de l'éclairage pour constater que quatre années au moins seront nécessaires pour construire les usines elles-mêmes, qui représentent une vateur de 160 à 200 millions

Le rapporteur examine ensuite la question d'organisation du régime futur et demande au conseil comme première étape, et en vue de cette organisation, d'approuver un projet de délibération invitant le préfet dé la Seine à faire préparer projet en vue de la construction d'usines à gaz dès octobres 1901, un cahier dos-charges organisant l'exploitation soit par régie intéressée, sort par société fermière

En outre, le cahier des charges adopté par le conseil serait soumis aune adjudication restreinte entre les demandeurs en concession et dans .le but de réaliser par anticipation l'abaissement du prix du gaz dès avant 1 expiration du traité en cours, un droit de priorité serait réservé pendant un délai de trois mois à partir' de l'approbation définitive du cahier des charges à toute société qui se présentera poar souscrire les clauses du cahier des charges et qui rapportera en même temps l'adhésion de la compagnie aux stipulations concernant 1° la réduction à 20 centimes du prix du mètre cube à partir de janvier jusqu'au 31 décembre 1905, l amortissement du capital étant reporté au compte de l'exploitation future

Reconnaissance du droit de propriété pleine et entière devant appartenir à la Ville de Paris dès le 31 décembre 1905 sur la totalité de l'actif mobilier et immobilier de la compagnie

Est également déposé par M. ALPY, rapporteur un autre projet de délibération tendant a la création pour une durée de- dix mois d'un service temporaire d'études pour la construction des usines

La séance est suspendue à midi et quart

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures cinquante sous la présidence de M. Dausset

Est adoptée une proposition de M. Ddboc in vitant M. LE Ppépbt DE LA SeWe à accorder congé le 15 juillet aux employés- de la' préfectùre de la Seine

Au sujet de la maison de Victor Httgo. dont l'inauguration doit être faite à l'occasion, du centenaire du grand poète, M. LE Pré£et.ds LA

Seine déclare que des instructions ont été données pour que l'école installée dans l'ancienne

Doucement,1 faisait l'étrangèfe en- s'arrêtant

Puis la -voyant tout à fatt raalafR eontaie on arrivait au premier ipalfer; elle ajouta

ArrêtCris-nous ici. Vous ne pouvez aller plus loin. Je vais appeler Mathieu et un autre ils vous porteront tous les deux et moi je vous déshabillerai

Non, répondit la douce Sybille, mère serait trop essayée. Quand je serai, tout cela passera

Et faisant un effort, elle arriva, en effet dans sa chambre

Là, comme l'avait dit Ariette, celle-ci la déshabilla, puis la frictionna, alla chercher des linges chauds dont elle la couvrit

Oh 1 comme vous me faite du bien disait 1 malade avec son paie sourire

Je suis mieux. ça va passer

Cependant sa pâleur augmentait épouvan'ablement; et Ariette qui avait l'habitude des malades, s'effrayait

Une grande pitié était en elle pour cette enfant faible et dolente

Et Philippe. Philippe, que dirait-il s'il survenait quelque malheur a Sybille

Vous est-il arrivé quelque chose aujourd'hui, chère petite madame? demanda l'or pheline

Etcornme Sybllle hésitaitA moi, insista l'étrangère, il faut t ut me dire. Dans votre état, il vous faudrait certainement des soins que je ne puis vous don ner, et qui vous sont peut-être indispensables

Je suis tombée, dit enfln Sybille

Ah! Dieu! Et comment

Oh 1 ne vous fJtokez pas, ne me grondez

A suivre.) Paul dAiûb^mont