VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro C

DIMANCHE" WÎLLET iOOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toas les Boréaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue cTEngliien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D' ANNONCES

A Pat'ji, Plaça de la Bourse (a- Arr

LES MANUSCRITS HO! mStHiS il[ SOlT pas HtlDOI

Dernière édition

UNE NATION AMIE

Dans presque toutes nos fêtes de tradition locale, la coutume est de donner un souvenir aux absents, aux morts. On puise un réconfort dans cette pensée accordée aux disparus aux aînés, à ceux qui ont accompli leur œuvre. D y a là un exemple offert aux jeunes générations. Sans que leur joie ait à s'en attrister, on leur montre ce qu'elles doivent être. Ainsi, la patrie, en ses heures de réjouissances, n'oublie pas ceux qui succom bèrent aux époques d'épreuves, d'angoisses et de deuils; en se parant de ses couleurs nationales, elle songe aux vaillants qui moururent pour le drapeau

Et c'est peut-être avec plus de fierté encore que de douleur qu'on a lu la dépêche annonçant la cérémonie qui vient d avoir lieu en Suisse, dans le canton d'Argovie, au cimetière de Birr. Le Petit Parisien a fait mention de ce pèlerinage aux tombes des soldats français qui reposent là. Il remonte à quelques jours à peine. On inaugurait un monument du sculpteur français Bartholdi l'auteur du Lion de Belforl le Génie de la piétépatriotique. Du sommet d'une pyramide s'élance une figure ailée représentant a Patrie; d'une main, elle tend vers les tombes une couronne de bronze; de l'autre elle élève vers le ciel le menaçant tronçon d'un glaive. Ce monument a été offert par un groupe de souscripteurs français; il rappelle hautement la généreuse hospitalité offerte par la Suisse à nos soldats en

Toute la population des environs assistait à la cérémonie. Le drapeau français avait été arboré partout. Chacun s'était empressé de participer à cet hommage rendu aux soldats français qui succombèrent à Birr, à la suite de l'internement de l'armée de l'Est

Le monument de Bartholdi est un nouveau témoignage de la sympathie de la

France envers la Suisse. Il prouve que nous savons conserver la mémoire du bien qu'on nous a fait. Gardons précieusement ce privilège de ne point payer par l'ingratitude les services qui nous ont été rendus. Longtemps, la France chevaleresque se montra humaine et fraternelle vis-à-vis de toutes les nations; elle ne rencontra guère qu'égoïsme aux jours de malheur. Raison de plus pour qu'elle apporte sa reconnaissance aux peuples hélas peu nombreux 1- qui voulu rent alléger ses peines en des moments terribles

D'autant que, depuis, la Suisse n'a laissé passer aucune occasion de nous manifester son amitié. Le consul de France à Bâle l'attestait devant le monument du cimetière de

Birr. Il y a là vingt-deux tombes françaises. Eh bten depuis plus de trente ans elles n'ont pas cessé d'être tenues en bon état, elles n'ont pas cessé de recevoir des couronnes, elles n'ont pas cessé d'être visitées. Les tombes de nos soldats s'étendent côte à côte, à l'ombre des cyprès, et c'est devant elles qu'au nom de ses compatriotes un Suisse, M. Baumann, exaltant le dévouement des Français inhumés à cet en droit, s'est écrié

Au pied de ce monument d'un grand artiste, les enfants de nos campagnes, d'une génération à l'autre, viendront apprendre ici quelle grandeur fut celle de tous ceux qui donnèrent leur existence pour la patrie ils y verront de quelle gloire ceux-là jouissent auprès de la postérité reconnaissante

Le consul de France a remercié en termes émus, et il a terminé son discours en ces termes

Honneur à tous Honneur une fois de plus à la Suisse hospitalière I Honneur et merci au canton d'Argovie Honneur aux chers enfants de notre pays qui ont sacrifié leur vie pour une idée haute entre toutes la conservation du patriotisme national

Chaque année, des commémorations ont lieu dans les cimetières suisses sur les tombes de nos soldats il y a peu de temps, dans une de ces nobles manifestations, un orateur s'écriait

Soyez maintenant heureux dans votre éternel sommeil, soldats de l'armée de l'Est qui avez lutté jusqu'à la fin pour la défense du sol sacré de votre pntrie! Vous vouliez la France puissante elle l'est t Vous êtes vengés Jouissez de cette consolation suprême de vous dire que le grand pays vaincu sous vos yeux a pansé ses blessures et reN 36. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XVI (suite

Un noble rapfn

Pas de démonstrations, s'il vous plaît dit-il très raide. Je les abhorre, vous le savez et surtout en plein vent! C'est une jolie éducation! Avez-vous réussi

Je vous l'ai écrit. J'ai réussi

Les yeux du rapin brillèrent comme ceux d'un loup à jeun

Vous avez toute la somme? demanda-t-il

Oui, toute

Où est-elle

Pas sur moi, vous le comprenez

Où et quand pourrai-je l'avoir

Ce soir, ici, à neuf heures

Vous viendrez seule

A coup sur. Je n'ai peur que d'une chose mon bien-aimé, de vous déplaire

Elle s'était de nouveau approchée câline et amoureuse

Il frémit

L'aversion qu'elle lui inspirait ne pouvait se surmonter

Soyez convenable, dit-il sèchement. Une future comtesse de Treize-Arbres ne doit pas se comproniiJttre

Les yeux de Pauline se remplieront de larmes amères constitué ses armées. La Franoe impose aujourd'hui au monde le respect qu'on ne marchande jamais aux forts. Petits soldats d'une nation amie, que notre terre vous soit légère

Nation amie, elle le fut autant qu'il est possible, la libre Suisse 1 La convention signée dans la nuit du 31 janvier au 1er février 1871, aux Verrières, petit village suisse de la frontière, entre le général Herzog commandant de l'armée helvétique, et le i général Clinchant, commandant en chef de notre armée de l'Est, avait pour but de régler les conditions du passage de nos trou pes sur le territoire suisse. C'étaient

Français qui échappaient à l'ennemi, qui avec armes et bagages, trouvaient un asile sûr

Il n'est plus besoin de dire que.1 héroïsme nos soldats avaient dépensé. Jusqu'à la dernière minute, contre des masses innombra bles, ils avaient opposé la résistance. Ils allaient sans chaussures pour la plupart ayant de la neige jusqu'aux genoux. Pourtant, malgré le froid, malgré la faim, on les voyait se retourner pour faire face aux Allemands, afin de ne pas abandonner la partie sans une suprême tentative. Quand ils arrivèrent sur le territoire suisse, ceux qui les virent pleurèrent de douleur. Depuis, ils leur ont rendu hommage. Tous, malgré les souffrances, étaient restés pleins de vaillance

Ceux qui tombaient en route mouraient la main crispée au fusil. Et jusqu'au bout ils eurent à subir le feu de l'ennemi les obus, partant de batteries invisibles, passaient par-dessus la montagne et éclataient sur la route, tuant des hommes qui, ne pouvant plus rien, s'écriaient désespérément Qu'ils viennent donc face à face

Un grand nombre, après avoir passé la frontière, se reformèrent en compagnies et allèrent se jeter de nouveau dans la mêlée

Le général Ambert, dans ses Souvenirs de guerre, a, par des témoignages nombreux fait le tableau de l'accueil généreux que cette armée succombant sous le nombre rencontra dès qu'elle eut franchi le seuil de la Suisse. Défaits, harassés, désespérés, nos soldats trouvaient tout de suite une hospitalité fraternelle. On leur ouvrait tout grands portes et coeurs

Un peuple est déjà consolé dans sa défaite par la certitude de n'avoir rien négligé pour mériter la victoire il l'est aussi quand l'amour des autres peuples va vers lui, et non vers le vainqueur

Ce fut en Suisse un élan irrésistible. Tous les cantons offrirent vivres, abris, vêtements

Il fallait de l'argent pour nourrir les internés et les troupes qui les gardaient. La

Suisse demanda i5 millions. On en souscrivit plus de

Nos soldats, distribués dans 175 dépôts furent traités comme les milices suisses en garnison, nourris, logés et payés raison de centimes par homme et par jour. Le seul camp de Wislerfeld, à une demi-heure de

Berne, reçut 1,500 soldats. On les avait installés dans des baraquements confortables

A l'heure des repas, les enfants du pays accouraientenfoule, apportant leur nourriture pour manger avec nos soldats, comme s'ils avaient été leurs petits frères. Et les habitants étaient heureux de ces réunions naïves et touchantes

Mais il avait fallu un peu de temps pour cette organisation des dépôts. En attendant les populations recevaient les internés chez elles. Des familles se réservaient une seule chambre dans leur maison pour offrir les autres. Un fermier du Val-de-Joux logea à lui seul 750 soldats, donnant tout ce qu'il possédait. Au Val-de-Travers, à Fribourg, à

Neuchâtel,danslesvallées bernoises, comme les locaux disponibles étaient insuffisants on transforma les établissements publics en campements

On voyait les hommes traverser les rues portant sur leurs épaules des provisions de toutes sort-es les femmes se prodiguaient auprès des blessés et des malades. Que de malheureux qui ne devaient plus revoir leur pays eurent leurs souffrances adoucies grâce il la sollicitude et au dévouement de ces infirmières improvisées I Dans cette œuvre de charité, elles montraient leur grand cœur, et plus d'un Français mourant put croire, en les voyant à son chevet d'agonie qu'il expirait entre les bras d'une mère ou d'une sœur aimée

A la cérémonie de Birr, le docteur Amsler a rappelé qu'il était pendant la guerre médecin de l'hôpital central de Schinznach

Elle devinait l'aversion qu'elle inspirait au rapin

J'ai bien tort de vouloir quand même me faire aimer de vous, Hervé, dit-elle. Il vaudrait mieux un instant de courage et renoncer à vous pour toujours. Vous me dé testez, je le sens. vous me détesterez toujours

Il vit qu'il était allé trop loin

Et l'argent

Si elle l'avait, et cela paraissait vrai, Il ne fallait pas le laisser échapper

U se rapprocha de sa triste amoureuse

Je vous adore, moi aussi, ma Polo, ditil. Mais vous savez bien que les inconvenan ces m'horripilent

Il se leva

Je suis rompu de fatigue, continua-t-il

Je dois me reposer un peu autrement ce soir, je ne pourrais pas venir à notre rendezvous

Elle le laissa partir à grand'peine, mais il était si violent, si emporté, si aisément Irritable. Elle n'osait point aller contre ses dé sirs

A ce soir, lui dit-elle. Soyez ici à neuf heures précises

J'y serai

Elle se leva pour l'accompagner

Si on nous rencontrait ensemble, dit-il ennuyé et essayant de s'en débarrasser, vous seriez compromise

Jamais. Que voulez-vous qu'on dise

Je suis habituée à courir le pays seule, et quand je rencontre quelqu'un je me fais escorter, causant et bavardant. La vie est si amusante ici. Qui donc serait étonné de me voir distraire un peu

U ne fit plus de difficultés

On était arrivé sur un plateau élevé où passèrent un grand nombre de soldats français. Schinznach est voisin de Birr. ijb décline Amsler disait & un de nos compatriotes

Ah ils étaient bien bas, vos petits sale dats, lorsqu'ils nous arrivaient 1 Ils avaient dû souffrir de cruelles souffrances! Eh bien ils oubliaient leurs douleurs pour ne songer qu'à la patrie, à leurs parents Un des administrateurs de l'établissement de bains de

Schinznach, M. Rauschenbach, passait toutes ses journées à leur chevet, et ils lui dictaient des lettres pleines de cœur, poignan tes à faire pleurer. Ceux qui 'succombaient nous les accompagnions au petit cimetière de Birr; un détachement de troupes fédérales escortait le cercueil des camarades français

A l'appel de leurs enfants, des parents venaient. On cite le cas d'une vieille paysanne qui, du fond de l'Auvergne, se rendit à pied jusqu'au village bernois où son fils se trouvait et qui, ayant embrassé son enfant, ne voulut prendre de repos qu'après avoir trouvé un interprète pour remercier les habitants au nom de toutes les mères de France . Cet émouvant épisode évoque un mot du coeur dit par un des internés

La Suisse, s'écria-t-il, a été notre maman Après deux mois passés ensemble et comme dans l'intimité de la vie de famille, les internés et leurs protecteurs étaient des amis

Et trente années écoulées n'ont pas affaibli chez les Suisses lesouvenirde ceux qu'ils hospitalisèrent. La cérémonie de Birr en est la preuve. Dans leurs cimetières, ils entourent les tombes de nos soldats d'un pieux respect. Elles sont l'objet, je le répète, de soins constants, La France ne manque jamais, comme de juste, de s'y associer, et elle pourrait dire aujourd'hui Mon drapeau flotte pour la patrie en fête, -il flotte pour la patrie joyeuse et vivante, mais il flotte aussi sur votre pensée, ô vous tous qui avez donné votre vie pour ma défense et pour ma gloire

JEAN FROLLO

LA CONQUÊTE DE L'AIR

Dans la matinée d'hier, 'tandis que Paris dormait encore, M. de Santos-Dumont s'est, pour la seconde fois, promené c'est le mot dans les airs à bord de son nouveau dirigeable

Le résultat de cette seconde expérience a provoqué l'enthousiasme de ceux qui en ont été té moms

A cinq heures du matin nous arrivons au parc construit par l'Aéro-Club, la jeune et active société d'encouragement au sport aéronautique, sur le bord de la Seine, à Saint-Cloud

Déjà M. de Santos-Dumont, aidé de son équipe dévouée d'ouvriers et de M. Emmanuel Aimé un enragé de la locomotion aérienne, est là, surveillant les derniers préparatifs, s'assurant du graissage des roues de commande, des arbres de transmission, du moteur, veillant au bon fonctionnement du gouvernail, de l'hélice, etc

Dans son hangar, l'aérostat donne l'impression d'un énorme cigare suspendu au plafond. D'une longueur de 36 mètres environ, le ballon cube mètres et est gonflé d'hydrogène pur

Sous lui, retenu par de légers câbles d'acier court un bâti de bois de forme triangulaire. Au milieu de ce bâti est fixé le moteur, d'une force de 16 chevaux; à l'avant, la nacelle, très petite dans laquelle prendra place tout à l'heure M. de

Santos-Dumont

A l'arrière, l'hélice à deux branches de 4 mètres d'envergure, faite de bambous et de toile

Cirée fortement tendue, et le gouvernail, de forme triangulaire, également en toile

Le tout a fort bonne allure, et il est aisé de se rendre compte que rien dans la construction n'a été laissé au hasard, que les moindres détails au contraire, ont été étudiés avec le plus grand soin

A six heures, arrivent quelques journalistes et de nombreux photographes. Dans l'assistance se remarquent aussi quelques dames en élégantes toilettes. Puis voici la commission technique de l' Aéro-Club le prince Roland Bonaparte le comte de la Vaulx, M. Henry Deutsch, de la

Meurthe, donateur du prix de 100,000 francs, que va tenter de gagner le hardi aéronaute. Rappelons à ce propos que la règlement porte que le ballon doit, pour gagner, partir du parc de SaintCloud, aller doubler la tour Eiffel et revenir à son point de départ en moins de trente minutes

LE DÉPART

A six heures trente, le ballon est sorti du hangar et M. de Santos-Dumont prend place dans la nacelle, après avoir retiré son veston, restant seulement couvert d'une légère chemise de soie

Son sang-froid est étonnant, admirable. La partie est grosse à jouer; il va risquer vingt fois sa vie. N'importe, c'est avec un sourire qu'il nous serre la main une dernière fois avant de partir et qu'il jette un dernier coup d'œil aux agrès et au moteur

Lâchez tout Il est six heures quarante. Le ballon s'élève lentement, majestueusement, tandis que le moteur ronfle avec quelques ratés

A cent cinquante mètres d'altitude environ, M de Santos-Dumont embraye, l'hélice. commence à tourner et le ballon, le vent d'ouest sur le flanc se met en marche vers'Paris à une allure de trente kilomètres à l'heure environ

Tous les spectateurs présents sont enthousiasDe là, on découvrait la contrée jnsqu'aux

Pyrénées

Pauline montra de tous les côtés la ligne qui barrait l'horizon

Il y avait des champs, des vignes, des forêts, des landes au fond desquelles miroi taient des étangs, enfin un pays tout entier

Tout cela aujourd'hui est à mon frère dit-elle, il y a plus de quatre mille hectares

Vous rendez-vous compte de ce que cela vaut

Je le vois! répondit Hervé, les prunelles allumées de convoitise

Elle se rapprocha encore plus près de lui

Aime-moi, dit-elle, et tout cela sera à toi

Il ne fut pas maltre de sa joie

Si je le croyais, dit-il. Je t'adorerais

Il ne la repoussait plus ll la regardait au contraire avec des yeux qu'elle ne lui avait jamais vus

Bouleversée, amoureuse et folle, elle dit résolue à tout

Aie confiance. Je veux tes adorations

Il sortit du parc

Un paysan labourait

Hervé s'approcha de lui

Suis-je loin de Bordeneuve demanda-t-il

On lui montra le chemin

Il n'y avait pas à se tromper, c'était tout droit

Il arriva dans la maison de Dagnestous

La femme du régisseur avait préparé le diner

Il fut vite servi, et peut-être plus vite avalé encore

Comme il l'avait dit à Pauline de Juversac

Hervé était mort de fatigue

Mais ce fils de femme de chambre était més. Tous, instinctivement, se découvrent et agitent leurs chapeaux en acclamant l'audacieux jeune homme

Bt le ballon s'en va toujours, poussé par son hélice. La Seine est traversée, il vogue au-dessus des frondaisons vertes du bois, il atteint Paris

Alors il oblique un peu plus sur la gauche et met le cap droit sur la tour Eiffel, laquelle est atteinte à sept heures moins quelques minutes

A LA TOUR EIFFEL

Pour les spectateurs bien placés, ce fut alors un spectacle emotionnant au premier chef, quelque chose d'inconcevable, de merveilleux, d'inouï de fabuleux. L'énorme cigare de gaz, obéissant docilement au gouvernail tandis que ronflait le moteur et que tournait l'hélice, battant l'air à raison dé tours à la mimite, s'en vint contourner la tour h hauteur de la troisième plate forme, et, la pointe dans le vent cette fois, reprit le chemin qui! venait de quitter

Ceux qui ont eu la bonne fortune de voir cela ne l'oublieront de leur vie. Et ces dates des 12 et juillet 1901 resteront gravées en grosses lettres dans l'histoire avec le nom de Santos-Du mont, désormais célèbre et voué sans doute à la postérité à l'égal de celui des Montgolfler, des grands inventeurs, des pionniers de la science

A sept heures vingt, le dirigeable planait de nouveau au-dessus du parc de 1 Aéro-Club, ayant effectué le parcours aller et retour en quarante minutes, ne gagnant pas par conséquent le prix de 100,000 francs, faute de dix mmutes. Mais qu'importe cela et qu'importe cet écart de temps il ne faut voir aujourd'hui que ce fait

Par deux fois, en deux jours, un ballon a marché dans Ies airs, même contre un vent léger, et s'est dirigé selon la volonté de son eondvcteur

Le reste viendra après. Paris ne s'est pas construit en un jour. Il y a quelques années, on faisait vingt kilomètres à l'heure en automobile; aujourd'hui on en fait cent vingt

Pourquoi faut-il que cette si intéressante expérience se soit mai terminée, pour une cause bête et ridicule, pour une stupide avarie de moAu moment où le dirigeable planait à trois cents mètres environ au-dessus de nos têtes, se préparant à descendre, l'hélice tout à coup cessa de tourner et les explosions du moteur s arrêtèrent. Celui-ci avait grippé, selon toute probabi lité

Sans force de résistance désormais, l'aérostat jouet du vent tel un ballon ordinaire, retraversa la Seine dans la direction de l'est

Au-dessus de Longchamps son conducteur voulut atterrir ouvrit en grand sa soupape, tira sa corde de déchirure, et vint s'abattre un peu vivement dans un bouquet d'arbres de la propriété de M. Edmond de Rothschild, à Boulogne

M. de Santos-Dumont, fort heureusement, s'en retira sain et sauf et aussi calme qu'au départ nous donnant quelques minutes après, en nous contant les péripéties de son voyage, l'assurance qu'il repartirait aussitôt son ballon en état

Son premier mot en descendant de l'arbre, sur une échelle apportée en toute hâte, fut même

Qu'avez-vous? lui demandait quelqu'un

Moi, que voulez-vous que j'aie ? J'ai soif

Et là-dessus l'intrépide aéronaute se mit en devoir de diriger le démontage du Santos-Dumont n° s, le premier ballon vraiment dirigeable

UN MARI QJ[SE VENGE

Dans la soirée d'avant-hier, un peu avant dix heures, cinq détonations successives retentissaient boulevard de Belleville, causant une émo tion profonde parmi les nombreux passants qui circulaient à ci moment en cet endroit

On sut bientôt ce qui venait de se passer. C'était un mari outragé qui venait de se venger en essayant de tuer l'amant de sa femme

Un Brave Homme

Il y a un peu plus de sept ans, un ouvrier fabricant de brosses, nomme André-Clément Bru nel, actuellement âgé de trente-six ans, épousait une jeune ouvrière, de huit ans plus jeune que lui, nommée Louise Renard, dont il était passionnément épris. Depuis quelque temps le ménage était allé habiter 36, rue du Pressoir

Brunel était ce qu'on peut appeler un brave homme. Bon ouvriers gagnant très bien sa vie en travaillant soit à façon, soit dans les ateliers d'un fabricant de brosses, Brunel était très rangé et n'avait qu'un souci, celui d'assurer le bienêtre de sa famille qui n'avait pas tardé à s'aug menter de deux petites filles, l'une âgée de six ans, l'autre de quatre, qu'il adorait toutes deux sans que la vive affection qu'il avait vouée à sa femme en fût diminuée

Malheureusement, au bout de quelques années de mariage, l'ouvrier fut pris d'une maladie nerveuse qui influa sur son caractère foncièrement bon. Au fur et à mesure que son mal empira

Brunel devint tatillon, méticuleux, fort susceptible, sans toutefois cesser d'entourer les siens de tous les soins désirables

Mais son humeur parfois difficile déplut à sa femme qui se prit à se plaindre que son existence n'était pas ce qu'elle aurait dù être et se trouva malheureuse d'être unie à un homme malade à tout jamais

L'Isolement d'un Père

Non contente de faire part de ses ennuis à sa mère, elle les confia à l'un de ses voisins, un journalier nommé Désiré Robert, âgé de quarante ans, qui occupait un appartement contigu à celui qu'elle habitait, avec sa femme et ses trois enfants

Appelé au rôle de confldent, Robert, très épris de la jeune temme, aspira à jouer celui de consolateur et ne tarda pas à y réussir

Longtemps les deux coupables eurent des entrevues à l'insu de Brunel et de Mme Robert

Mais cet état de chose finit par leur peser. Ils ne pouvaient se rencontrer qu'au prix de ruses mouies, et leurs entrevues étaient, il leur gré par trop espacées. Aussi le journalier n'eut-il de cesse que lorsqu'il eut déterminé sa maîtresse à abandonner le domicile conjugal. Lui-même, si elle se rendait à ses désirs, n'hésiterait pas à laisser là tous les siens et à aller la retrouver comme sa mère, aussi prudent qu'un serpent

Inutile que ses amis de Paris connussent le but de son voyage en Armagnac

Donc, au lieu de se coucher sur le lit moelleux qui l'invitait au repos, il prit dans sa valise des albums, des crayons, et Il sortit en disant

Je suis venu ici pour prendre des vues du pays. Et comme je voudrais bien repartir demain, je vais travailler tout cet aprèsmidi

Ah fit Darblades enchanté, monsieur nous quitte déjà

Probablement, oui

Et à quelle heure monsieur partira-t-il

Dès le matin

C'est demain jour de foire à Nogaro, si monsieur ne se retardait pas trop, il m'obligerait

Rageur et ayant déjà envie de contrarier, le rapin dit

Pourquoi avez-vous peur d'être retardé ?. Voilà qui est bizarre

Darblades ne se laissait pas marcher sur les pieds, on l'a vu

Après tout, fit-il prêt au combat lui aussi, si monsieur voulait partir plus tard, il pourrait demander à Saint-Martin-des-Anges qu'on le porte à Riscles

Moi, j'ai des denrées à vendre à la foire et je dois y être entre huit et neuf heures, certainement pas plus tard

On n'est pas aimable, dans votre pays

Ça dépend. D'ailleurs, on est ce que l'on est

Quelle est votre heure exacte, puisque je suis, paraît-il, à vos ordres

S'il faut porter monsieur à Riscles, nous devrons nous mettre en route avant six heures

Pourquoi pas avant le jour

Après avoir longtemps hésité à suivre ces conseils pernicieux, la jeune femme finit pourtant vrier broasier en rentrant pour dîner trouva le domicile vide

Sa femme s'était enfuie emmenant ses deux enfants. Vainement il attendit son retour pendant toute la nuit. Mme Brunel ne reparut pas et ne devait plus revenir

Brunel, qui était loin de soupçonner son malheur, se demandait pour quel motif sa femme avait bien pu l'abandonner

Il apprit qu'elle s'était rendue 23, rue Ramponneau, chez sa mère et alla l'y relancer. La jeune femme lui répondit simplement qu'elle en avait assez de l'existence qu'il lui faisait mener et se refusa non seulement à reprendre la vie sous le toit conjugal, mais encore lui rendre ses fillettes quelle avait emmenées et qu'il réclamait

Le malheureux, désolé, réintégra son domicile où désormais il devait vivre seul, loin de tous ceux qu'il aimait. Toutefois il ne devait pas tarder à connaître toute la vérité. Quelques-uns de ses voisins la lui laissèrent entendre et il n'en put plus douter, quand cinq jours après la fuite de Mme Brunel, il apprit que Robert avait à son tour déserté le domicile conjugal, laissant là sa femme et ses trois enfants, pour aller habiter en garni, 17, rue de Palikao, à peu de distance de l'endroit où sa femme avait élu domicile

Dès lors, sa résolution fut prise. Il se vengerait de celui qui avait fait son malheur

Toutefois, avant d'en venir à cette extrémité il tenta un rapprochement mais inutilement. Sa femme se refusa non seulement à lui rendre mais à lui laisser voir ses enfants. Prières, supplications, menaces, tout fut inutile, Mme Brunet ne voulut plus entendre parler de retourner rue du Pressoir

Lundi dernier, comme le malheureux père rentrait chez lui, il se trouva soudain en présence de Ilobert, auquel il reprocha sa conduite

L'autre le provoqua en quelque sorte en lui disant d'un air narquois

Frappe, si tu veux en finir, mais ne me manque pas, car moi je frapperai juste

Sois tranquille, riposta Brunel, si jamais je les rencontre avec ma femme je ne les manquerai pas

Avant-hier soir, vers dix heures, comme l'ouvrier brossier revenant du restaurant où désor mais il prenait ses repas, se dirigeait vers son domicile, il se trouva, soudain, boulevard de Belle ville, à la hauteur de la rue de Palikao, face à face avec Robert et sa femme

Mme Brunel tenait dans ses bras la pins jeune de ses fillettes

Fatale Cruauté

Aussitôt Brunel s'avança vers eux. Une discussion fort vive éclata au cours de laquelle le mal heureux père demandait simplement à embrasser son enfant

Sa femme et Robert l'en empêchèrent, et ce dernier l'en empécha même brutalement

Ah! c'en est ainsi, s'écria l'infortuné Brunel. Eh bien, tant pis pour toi, tu l'auras voulu

En même temps, il s'armait d'un revolver

Aussitôt, Robert prit la fuite à toutes jambes

Brunei le poursuivit, et soudain, voyant qu'il ne pouvait lui échapper, le journalier se retourna et s'adossa à la devanture d'un débit de vins tenu à l'angle de la rue de Palikao par M. Rondeau

Au même instant Brunel fit feu sur lui à cinq reprises, puis voyant tomber son rival, il jeta son arme en s'écnant

Arrêtez-moi, je me suis fait justice. Qu'on me conduise au commissariat

Et il se laissa emmener sans résistance devant

M. Girard. commissaire de police, auquel il narra tout ce que nous venons de raronter

Pendant ce temps, des agents avaient emporté

Robert dans une pharmacie, puis à l'hôpital SaintLouis, où il a été admis dans une salle d'isole ment. Les médecins qui l'y soignent désespèrent de le sauver, car le malheureux a reçu deux batles dans l'abdomen, une qui a traversé les intestins, l'autre le foie. Une troisième l'a atteint au front

Quant à Brunel, il a été envoyé au dépôt hier après-midi

LANCEMENT DU TRITON

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 13 juillet

Le submersible Triton, dont le Petit Parisien donné hier les caractéristiques, a été mis à l'eau re soir, à cinq heures, avec plein succès

Il a été conduit à la station des sous-marins qui comprendra désormais trois sous-marins type Morse et trois submersibles type Narval

Le Triton est le deuxième submersible d'une série de quatre Sirène, Triton, Silure et Espadon auxquels de sérieuses modifications ont été apportées

MORT DE M. ERRAZURIZ

Le président de la République du Chili, M. Federico Errazuriz vient dé mourrir des suites de la paralysie dont il était atteint depuis un an et qui l'avait déjà contraint Il quitter le pouvoir

Pils du président qui gouverna le Chili de à 1876, il avait été reçu avocat en 1873, élu député en 1876 et nommé ministre de la Guerre et de la

Marine en

Il avait été porté à la présidence 5. la suite des élections de 1896. Si son administration a été fer tile en crises ministérielles elle a eu du moins le mérite de maintenir la paix avec la République argentine

Son successeur qui est aussi son beau-frère

M. German Riesco, candidat libéral à la présidence, vient d'être élu, comme on le sait, et prendra possession de son poste le 18 septembre

Aussitôt que le Président de la République a appris la mort du président de la République du

Chili, il a envoyé le commandant Lamy, un de ses officiers d'ordonnance, présenter ses condoéances la légation du Chili

A la nouvelle de la mort du président ErraParce que la foire du blé a lieu le matin et qu'il faut que je sois à Nogaro avant neuf heures. C'est ainsi

Le rapin acariâtre fut obligé d'en passer par là

Du reste, la perspective de la forte somme à toucher le rendait plus accommodant

Le soir, en effet, Pauline, fidèle au rendezvous, l'attendait sous les grands pins qui avaient donné leur nom à cette partie du parc

Elle avait la somme promise

Et comme Hervé avait pris son courage à quatre mains et qu'il ne rechigna pas sur les protestations à faire, qu'il fut même très éloquent, elle lui donna non pas les vingt mille francs qu'elle lui avait promis, mais bien presque toute la somme que Sybille lui avait remise, ne gardant qu'une centaine de louis pour ses besoins personnels

Il la quitta enchanté

Madame la comtesse de Treize-Arbres lui dit-il caressant et patelin, je commence à avoir confiance en vous

Il ajouta, plus trivial, plus lui-même

Si jamais tu peux, ma belle, avoir de quoi nous faire vivre convenablement tous les deux, ce sera une affaire conclue, tu pourras en même temps faire afflchiT les bancs

Pauline le reconduisit loin sur la route de

Bordeneuve

Hervé, dont la cupidité était en éveil, ne trouvait plus qu'elle allait se compromettre

Comme leseperviers dont il avait le mince profil aigu, il avait senti la chair fraîche, et maintenant il lui faudrait encore de l'argent. Il lui en faudrait toujours

C'est que l'on est vraiment un autre monsieur quand la poche est pleine, que lorsque les misérables toiles du porte-monnaie se touchent zurlz, M. Delcassé s'est rendu a la légation dix

Chili, pour exprimer les condoléances du gott vernement de fa République

LA FÊTE NATIONAL

LE PROGRAMME

Comme chaque année depuis plus de vingt ans la population parisienne s'apprête à fêter dignement la commémoration de fa journée oélèbre qui valut la liberté a la France entière

La décoration des rues ne le cède en rien celle des années précédentes c'est le même décor aux joyeuses couleurs, la même animation la même gaieté

Hier déjà les bals en plein vent ont fait recette de bonne humeur et nombreux sont ceux qui ne se sont retirés qu'à l'aube pour aller faire un bout de toilette avant de se rendre à Longohampa afin d'acclamer cette belle et valeureuse armeq française qui est l'espérance et l'orgueil du paye

Aujourd hui, à neuf heures du matin, des salves d'artillerie annonceront la fête des distri butions extraordinaires de secours en argent et en vivres seront faites aux indigents afin que la grande journée républicaine soit joyeuse pour tout le monde

De nombreuses délégations des écoles parisiennes assisteront aux représentations gratuites données en leur honneur à l'Hippodrome, au

Cirque-d'Hiver, au gymnase Huyghens, au cirque Médrano, au Nouveau-Cirque et à l'Olympia

Des représentations gratuites auront lieu à une heure, à l'Opéra, a la Comédie-Française, ài rOpéra-Comiqne, à l'Odéon, à la Gaîté, au Châtelet, au théâtre Sarah-Bernhardt, à la Perte

Saint-Martin, à l'Ambigu et à Cluny

Enfin, tous les monuments publics seront pavoises et illuminés, des f&tes locales auront lie dans les principaux quartiers de Paris des. fenx d'artifice seront tirés à da heures du soir, sur le terre-plein du Pont-Neuf, au parc de Montsouris, au parc des Buttes-Chammont et sur le viaduc du che min de fer d'Autetnl

LA REVUE

Cette grande fête militaire aura lieu aujourd'hui à trois heures

En présence du Président de la République, la général André, ministre de la Guerre, passera la revue des troupes de la garnison de Paris, rassemblées à Longchamps

Ces troupes, amenées sur le terrain du champ de courses, représenteront un edectil de trente mille hommes environ

La garnison de Paris sera formée sur trois lignes

La première ligne comprendra les écoles militaires et les troupes spéciales à pied

La deuxième ligne sera composée par les et divisions d'infanterie, ainsi que les cyclistes du 147' de ligne

La troislèn.e ligne, enfin, sera fournie par l'artillerie et la cavalerie de lagarnison

Le défilé sera exécuté immédiatement après la revue, dans l'ordre de bataille indiqué ci-dessus

Les régiments passeront du sud au nord, patrallèlement à la route de Saint-Cloud à Suresnes

L'infanterie défilera par bataillons en masses l'artillerie montée par batteries, au trot la cavalerie par escadrons au galop et l'artillerie à che val par batteries à la même allure

Après avoir défilé, la cavalerie se formera parallèlement aux tribunes en escadrons en masse elle exécutera ensuite dans cette formation, uns marche au galop et s'arrêtera à trente mètre des barrières fixes

L'Arrivée des Troupes

Afin d'éviter aux troupes toute fatigue inutile le général André a prescrit aux chefs de corps d'amener leurs hommes avant midi sur le terrait de la revue, de manière à leur permettre de prendre un repas froid et de se reposer pendant quelques heures, afin d'être prêts à passer la revue et à défiler en parfaite condition

La grande halte se fera dans les bois; les hommes emporteront dana leurs bidons une boisson hygiénique composée de thé ou de oafS étendu d'eau

Cette eau sera fouràie aux troupes par des tonneaux de la ville de Paris; elle sera prise aux meilleurs réservoirs et rafraîchie avec de la glace, car en effet (il n'est pas inutile de le rappeler ici) l'eau fournie par les bornes-fontaines du bois de Boulogne n'est pas d'une irréprochable pureté

Enfin, ajoutons, pour ceux, bien rares, qui neconnaissent pas le terrain, que la revue aura lieu dans le quadrilatère irrégulier que closent au nord la route de Sèvres à Neuilly, au sud la route du bord de l'eau, à l'est le boulevard

Boulogne, à l'ouest la route de Suresnes

La Composition des Troupes

Voici le détail des troupes qui prendront part dans quelques heures à cette solennité militaire

Nous indiquons exactement leur composition dans l'ordre où elles seront placées; elles défileront ensuite, comme nous l'avons déjà dit en conservant leur position respective

Première LIGNE, Ecole polytechnique (général Debatisse); école militaire de l'artillerie et dtt génie (lieutenant-colonel Regnier); école de SaintCyr (général Passerieu

Troupes à pied. Troupes spéciales (général

Carette); garde républicaine (colonel Prevot sapeurs-pompiers (colonel Depruneaua); 26' bi£taillon de chasseurs (commandant Lejaille

Ces trois corps sont soua les ordres du générât de brigade Robert bataillon d'artillerie à pied (lieutenant-cola nel Nadal); génie (colonel Tetard); 5 génie colonel de Lannoy de Bisay) bataillon des tél$i graphistes militaires (commandant Bralet

Ce groupe est commandé par le général brigade de Morlaincourt

Deuxième LIGNE. de divition d'infanterUt général Noëllat

Cyclistes militaires du régiment d'infante rie (capitaine Gérard

H' brigade (général Lériot) les 24 et 28' régi

Pauline revint a samt-Marun-des-Angearî dans un émoi extraordinaire

Oui, les millions de Baudreuil étaient porté de sa main

Mais comment les saisir

Et, à ce compte seul, elle ne se le dissimulait pas, Hervé l'aimerait. Pas autrement

Pour son argent?. Alors

Evidemment. Elle ne se faisait aucune ilht sion à cet égard

Mais elle, de son côté, était tellement férus du triste sire, que tout lui était égal pourvu qu'elle devînt sa femme et fût liée irrévocablement à lui

Elle tourna et retourna dans son lit cormrfe feu saint Laurent sur son gril, cherchant jusqu'au fond de sa cervelle, de quelle façon elle pourrait atteindre son but

Elle ne connaissait pas le deuxième testa ment de la comtesse

Et cependant elle trouvait difficile d'arriver à ses fins

Au matin, ella poussa un grand soupir de satisfaction et s'endormit heureuse et râdsérénée

Elle avait son plan

Madame de Baudreuil avait raison, ni inf mise, ni crime ne devait lui coûter pour sattifs faire ses passions

XViI

Le erime inutile

Le temps est splendide

De plus en plus, le printemps arrive

Aux branches des vieux chênes, des bom'i geons violets annoncent sa venue, dans la buissons les oiseaux chantent à plein gosier au milieu des mousses vertes les narcisses et les violettes ouvrent leurs yeux de fleurs, et laissent prendre par le vent les parfums ejaii baumés de leurs corolles