Ësnessa t- e. IPoiâ-fc 3P& igiexx tle l'occupation de Pékin ne produirait pas ee résultat, à moins que toutes les puissances s'eussent absolu ment les mêmes intentions

Toute puissance qui retirera ses troupes de

Pékin se mettra nécessaiMMKmt ensuite à praM gzr ses intérêts en Chiot en suivant ses propres méthodes

Nous pensons que cette considération rendrait

Expédient le retrait général des troupes

Le Retrait générai des Troupes

Pour ce qui est de l 'époque de l'évacuation et de la manière d'y procéder, nous estimons qu'étant donné le manque de connaissance complète de la situation militaire qui résulte de l interruption des communications télégraphiques, il dnudtai! envoyer aux différents cuminauclniHs militaires à Pékin l'ordre de s'entendre en emJole aux cette évacuation qui s'opérerait de con cert

Le gouvernement des Etats-Unis note avec jme grande satisfaction l'assurance donnée par la Russie que l'occupation due Nion-Chouang n est faite que pour des raisons stratégiques, qu'elle

Méeooie dee mesures militaires prises pour asrer la sécurité de la frontière russe et des pro vinces menacées par la Chine, et que la Russie abandonnera, les points qu'eue occupe, aussitôt t'ordre rétabli, si l'action des autres puissance p'y met pas d'obstacles

Aucun obstacle de cette nature ne viendra de

Etats-Unis dont la politique est fixe et a étéproClamée à plusieurs reprises

Signé Adée, faisant fonctions e secrétaire d'Etat f^-e représentants diplomatiques des Etatsle a l'étranger ont reçu l'ordre de commuei ner cette réponse aux divers gouvernement ngers et de leur demander leur sentiment i ce sujet

La France a envoyé une réponse par laquelle dit on, elle adhère entièrement à la manière de voir dos Etats-Unis

Communication Officielle de la Rassis

Saint-Pétersbourg, 1" septembre jt Mestager du gouvernement publie, au sujet des affaires de Chine, une communication officielle dans laquelle se trouve une dépêche cir culaire adressée, sur l'ordre de fempereor, par la ministro des Affaires étrangères, aux repr6'yenUats de la Russie accrédité à 1 étranger

Voici les principaux passages de cette circu'aire

Les buts principaux que le gouvernement im'péri,,il, dès to début des troubles chinois, s'est proposé d'atteindre, sont les suivants

Protection de W légation de Hussie à Pékin et garantie de la sécurité des sujets russes conaro les intentions criminelles des rebelles chi aois

Affirmation de l'aide apportée au gouvernement chinois dans sa lutte contre les troublee dans l'intérêt du prompt rétablissement de l'ordre légal dans 1 empire chinois. Lorsque, par suite des troubles, toutes les puissances intérossées eurent décidé d'envoycr dans le même but des troupes en Chine, le gouvernement russe a mis en avant le principe suivant comme devaut servir de fil conducteur dans lea événe monts de Chine maintien de l'organisme existant en Chine

Mise à l'écart de tout ce qui pourrait conduire au partage de l'Empire du Milieu

ICtabUssemeni, par les forces alliées, d'un gouvernement central régulier à Pékin, ce pouvoir étant seul en mesure de garantir l'ordre et la paix dans le pays

Presque toutes les puissances étaient tombées d'accord sur ces points Le gouvernement russe ne poursuivant pas d'autres bnts, demeurera inébranlablement lidèie à son programme d'action primitif

Les événements s'étant précipités par la prise de Pékin, la première tâche que s'était tracée le gouvernement impérial, à savoir la délivrance dos représentants des puissances et de tous les étrangers se trouvant assiégés avec eux, a été remplie

La deuxième tAche, celle qui consistait à offrir un appui il un gouvernement central légal et à coopérer avec lui au rétablissement de l'ordre et ite relations régulières avec les puissances, apparaît jusqu'ici d'exéerction difficile, par suite de l'absence do sa capitale de l'empereur de Chine et aussi do l'impératrice-régente. Les circonstances étant telles, le gouvernement impérial de

Bus^le ne voit pas de motifs suffisants pour que les légations étrangères accréditées près le gouvernement chinois demeurent plus longtemps à

Pékin

Le gouvernement a done décidé do rappeler à

Tien-Tsin son ministre, M. de Giers, avec toute la légation; les troupes russes l'y accompagneront, leur présence désormais à Pékin n'ayant plus de but, d'après les déclarations plusieurs lois répétées et fermes du gouvernement, du moment que la tâche qui leur était flxéo ne

B nble plus avoir de chance d'être accomplie

Aussitôt qu'un gouvernement chinois régulier iprendra de nouveau en maiu les rênes de l'Etat

Jet nommera des représentants dotés de pleins pouvoirs pour traiter avec les puissances, la lUssie nc manquera pas. de son côté, après entente avec toutes les puissances étrangères d'envoyer ses fondés de pouvoirs en tel lieu où devront se faire les négociations

En vous ordonnant de porter tout ce qui est èl-dessus. il la nonnaiseance du gouvernement auprès duquel voua êtes accrédité, nous espéfroos que ce. gouvernement partagera notre

A la suite de la drcolaire précédente adressée

Çfax puissances étrangères. M. de Giers et le gétnéral Lcnovitch ont reçu des instructions pour prendre immédiatement, en exécution des intentions du tsar, des mesures pour le transport t Tien-Tsin de la légation de Russie, des sujets grosses et des troupes russes de Pékin bien entendu, toutes les circonstances locales dûment jBOSsidextkâ à ce sujet

New-York, 1" septembre

La Tribima publie le télégramme suivant

Shanghai, i" septembre

Le retrait des troupes tHrany'-res de Pékin faciliterait beaucoup tes négociations de paix

Personne ne doit douter de ma bonne Vofouté entreprendre le rétablissement de l'ordre, à assurer 1a protection des étrangers et à punir j Lc ministre de Chine à Washington a déclaré ce S':jvt que Li-Hung-Chaug iera certainement e qu'il dit

L Attitude des Vice-Rois

LoDiIrrs, t" septembre w On tc'ésrraphio de Shanghai au Times il la date du avlït reçu an jr.urilhni par on fonctionnaire local, dit queTet.'uo-Chou-Tchiao et Sou-Tungont été déSignes par un édit impérial pour procédera une sTu voms. beau chéri. que ce sera favjneux. Patience, done

Elle mettait la casserole sur le feu

La sa^e-femme l'aperçut w Elle l'arrêta d'un geste

Ah, mais non. pas de lait anjourtrhni cette heure-ci du moins; c'est trop tôt

Peut-être un peu ce soir et encore I Pour le moment quelques cuillerée5 d'eau sucrée suf'La concierge s'excusa

Bon! j'allais faire une bêtise! Mais faut ïtte pardonner. Je ne savais pas. Qu'est-ce

Sue vous voulez, jo n'ai pas eu le bonheur avoir des enfants, moi

Bllc poussa un gros soupir ajoutant

Va pour de l'eau sucrée. Ii a soif, le mignon. Je vas lui préparer ça lit il vaut mieux^ru il ne pleure plus uand la maman se revendra

Et pour de bon cette fois, n'est-ce pas monsieur le docteur Car vous n'allez plus la lais-;r retomber comme ça, vous i Ucuri Lipray ne répondit pas. Il avait pris la main de Jeaimine. sa pauvre main pâle, à peine tiède

Plein d'une émotion qu'il n'eût pu définir il la contemplait. Et cette contemplation

Tabsorl/ait tout entier. t! en oubliait le lieu où il se trouvait et le motif pour lequel il était veau

Cependant la concierge et la sage-femme ivaieut fait absorber au petit garçon quellues cuillerées d'eau sucrée

Et la -mère Biré conseillait fo Vous ne savez pas ? nous allons appro)her le berceau tout près du lit. Quand elle e réveillera, son premier regard ira au pauntf. Sans me connaître en médecine, je tous garanties que ça lui fera de l'effet, du bon, du veilleur, tenez, que toutes les drogue qu'on carrait lui dQrujefi enquête sur la conduite des vice-rois de la région du Htme-tié et qu'ils ont déjÉMMitté Pao

Message l'appelant & S mldttti celte Bcuvellf elle est évidem ment sérieuse, omm les vfee rois continuent à ce à k l'empereur et à rtmpératrice <• .-i aiwi que le vice roi des deux Kouanp a dâcûirô, en présence de plusieurs témoins, qo'i rué/érait obéirawx ordres du trdne que de passer a la postérité comme un rebelle

Tokio, 1" septembre

D'après des information- de source autorisée le consnl japonais à Amfn ¡¡ Informé son gouvernuioent que les iu;tuiiU' loealea lui avaient donné l'assurance formslle de leur ferme volonté de protéger la vie et la propriété des étran gers dans cette ville

Par suite de ce rapport, le gouvernement japoaais a ordonné d6 retirer le détachement de marins envoyé dans la ville indigène pour la sauvegarJe d une institution japonaise

Quant au reste des troupes débarquées à Amoi le Japon s'empressera de les retirer égaiemeot aussitôt que l'on aura tVissurance que ta sécurité est garantie dans tont le part

Les Souoaratns Chinois

Sh inghai, 1" septembre

D'après des avis reçu^ ici, l'Empereur et l'Impératriee de Chine seraient à Tnai-Yuan-Fou capitale du Chao-Si

Francfort, 1" septembre

La Gazette de Francfort publie la dépêche suivante de Shanghai

La situation devient plua menaçante dans la vallée do Yang-TBékiaag. La i>opuLitioii a reçu des armes et lied munitions do l'arsenal de

Wan-Sung

Les troubles sont générxlement attribuéa aux intrigues des Anghu.-s il y a chaque jour d 3 combats avec les boxers prèe de Tien-Tsi'i. On fusille les prisonniers chinois. La revue des volontaires de l'Inde et des volontaires français qui a été passée ici a fait une profonde impression. Le débarquament des Français, qui iL en lieu hier, a produit le même effet

Pendant le 5 luge des Légations

Londres, i·· septembre

Le correspondant du à Tien-Tsin télégraphie date du vk .eaïr

Il parait que les légation out pu obtenir des légumes pendant les stegx> par l'intermédiaire de

M. et Mme Charmeau, propriétaires de l'hôtel de Pékin

Pendant les périodes d'armistice, M. Charmeau pouvait sortir des lignes européennes et allait négocier avec un ofticier chinois qu'il connaissaiL personnellement

Le Maréchal de W aider see

Aden, 1" septembre

Le maréchal de WaWersee a débarqué ici cette après-midi. Il a ér¿ reçu par une garde d'honneur

Borlin, 1-- septembre

Le fe!d-maréchal de Watdersee a télégraphié d'Arien, le 31 ao6t, à l'empereur

Lorsque le paquebot allemand le Sachsen est entré dans le port d'Aden, le transport français la Champagne, se diriijpant vers Colombo, a passé tout près de lui. La musique du navire français s'est mise à jouer et l'équipage a poussé des hourrahs

La musique du Sachsen a joué la Marseillaise et celle de la Champagne nfout entendre presque en même temps l'hymne national allemand

Le feld-marechal a accepté une invitation du gouverneur anglais a Aden

La réception a revêtu un caractère solennel il y avait une garde dliocneur, et l'on a tiré des salves

Le feld-maréchal est retourné à bord à cinq heures de l'après-midi pour continuer sou voyage

Ârrloée de M. François

M. François est arrivé Iicr uaatiu à Paris, venant de Marseille il a été reçu à la gare par M. Beau, chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères, envoyé par Ni. Delcassé souhaiter la bienvenue à notre consul général au Yuanan

M. François, qui est dans un état de santé très précaire, ne fera que traverser Paris pour se rendre en province, où il compte se reposer quelque temps

LES GRÈVES DES PORTS

De nos corresponriints particuliers

A MARSElLLE

Marsoille, 1" septembre

La grève des ouvriers charretiers se poursuit aucun pas en avant ni élé fait dans la voie d'une solution

Dans les rues, les charrois sont plus nomlireux que les jours précédents les grévistes paraissent être devenus plus tolérant on ne signale qu'un incident qui s'est produit dans la matinée, boulevard Aronc six camions, transportant des marchandises aux quais de la Jo liette, ont été entourés par une bande nombreuse de grévistes; sous les nuées et les injonctions dus manifestantes, les charretiers, bien qu'ils fussent escortés de gendarmes qui assuraient la protection des travailleurs, ont fait faire demitour à leurs véhicules et ont abandonné le travail

On a demandé aux grévistes de pouvoir transporter librement le charbon aux usines; en ces de non acceptation, des mesures seraient prises pour faire entrer en ville des convois formia sous la protection des avnJarmes, de façon à assureur l'approvisionnement des établissement industriels

Vingt-cinq tombereaux, sous l'escorte de nombreux gendarmes, assureront dèa aujourd'hui l'alimentation en charbon de l'usine électrique des tramways; le factage de la gare est également assuré

Les chaudronniers sur fer se sont réunis ce matin à la Bourse du travail, au nombre de neuf cents environ

La grève menace de se généraliser: on craint que lundi la grève générafe ne se déclare. Déjà le chômage est partiel aux ateliers Fraissinct

Pavre, Durbec, Menant, Prudon, etc

De nombreuses défections se produisent dans les forges et les rhantiers; la corporation comprend ouvriers environ

Dans une réunion tenue cette nuit, les employés des tramways,au nombre d'one centaine ont discuté les bases <fe,rorganisation d'un syndicat du personnel. Aucune résolution n'a été prise au sujet d'une grève

Marseille, septembre

A la suite d'une fmtravue avec le secrétaire général, les entrepreneurs de camionnage, reveLe docteur avait entendu cette réflexion

Il approuva

Vous avez raison

Comme si elle n'eût attendu que cela pour revenir à elle, Jeannine rouvrit ses paupières. Et de même que le jour où elle avait voulu mourir, ses yeux se fixèrent sur les personnes qui, pleines d'auxiété, se penchaient autour d'elle

Ses yeux. ses grands ycux sombres qui lui mangeaient le visage

Son visage si blanc, si fin, si délicat et qai semb!ait pétri de cire toute blanche comme s'il n'eut plus eu une seule goutte de sang

Les cheveux noirs et abondants lui formaient un nimbe

Et les prunelles des grands yeux sombres étaient pleines de souffrance. pleio.es de détresse

Mais tout à coup une clart6 les Illumina

Sou visage se transfigura

La mère venait d'apercevoir la bercelonnette

Et dans cette bercclonaette, le bébé rosé. qui dormait à présent, et dontle souffle régulier était doux et !ger

Et sur les lèvres de wîte mère, si profondément meurtrie, un divin sourire, sourire d'espérance et de joie. parut

En même temps elle murmura

Mon enfant. mou enfant

Mot sublime et miraculeux qui, prononcé à cette heure, relève tous les courages, fait oublier aux malheureuses qui le murmurent tous les martyres

Mon enfant mot qui fait pardonnera toutes les coupables, qui onvre à tous les repentira qui transforme une vie. entendre l'espoir après la désespérance creuse dans un horison sombre et dévasté une trouée lumineuse

SJoaeaiaat nant sur leur décision première, ptraiaâeBi disLe secrétaire .çéai-ral Av !.l prafecîure vksnt de prendre un arrêté ti'expi:' le député ilniiKO ilorgan qui, r..s lénatoGS de troubler lu:, Ire polj!ieet xeitait.sed compatriotes il !a grève générale

Les ouvriers 6ou!inirera, au nombre de eevirtm, se -mat -réuni il la Bour-e du travail

L'sasemblâe décid de deciarer la grève si les outrons n'acceptent pas le cahier de rwcudicattoBS qui leur sera présenté

Des palrouJUea de dragons ont commencé à circuler ce soir dans iea quartiers excenuiques

La population fait aux troupes un accueil symAU HAVRE

Le Havre, i septembre

Ce matin, la rentrée des ouvriers aux atetiers

Normand s'est faite saus aucun incident. Tous les ouvriers travaillent à huit heures un quart

Une bande de grévistes s'eat rendue aux chantiers de NI. Vignier, à la Floride, et est parve nue à débaucher un ouvrier sur quarante qui y sont employéa ouvriers sont entrés chez M. Caillard et aux Chargeurs-Réunis. 396 sont entrés aux ateliers Schneider et 185 aux ateliers Maxeline quant aaa autres ateliers, ils sont fermes, aucun ouvrier ne s'est présenté pour travailler

A huit heures quelqaes grévistes voiliers se sont ptésentés & 1 atelier de M. Voisin, rue Haudry, 18, et ont empêché les ouvriers de tra vailier

Vers onze heures, une baqde de 8 à 900 grévistes s'est formée sur le cours de la République

Elle a été dispersée par la gendarmerie à cheval et l'infanterie. Un gendarme eit tombé de cheval, mais ne s'est fait aucun mal

Le passage des ouvriers est gardé militairement et des patrouilles à cheval et à pied sit tonnent constamment les rues environnant les ateliers

En présence de rattitude hostile d'une partie des grévistes et des scènes sont produite depuis deux jours, les métallurgistes ont été prévenus officiellement, à la réunion de la course du travail, que la loi sur les attroupements serait rigoureusement appliquée à partir d'aujourd'hui

En conséquence, aucun rassemblement, même sur les trottoirs, ne sera toléré

L'après-midi et le reste de la journée n'ont été marqués par aucun incident notable

A DUMKERQUE

Dunkerque, 1" septembre

L'efTervescence est un peu calmée; néanmoins de nombreuses rixes ont lien de tous côtés

Une fois de plus, hier soir, les grévistes ont tenté de forcer le passage du pont de la citadelle, mais ils se sont heurtés aux cuirassiers aux gendarmes et à une section du

Ce matin, les négociations ont commencé pour le travail à la tâche

EN CORSE

Ajaccio, l" septembre

La grève des ouvriers du port de Bastia est terminée. Les grévistes obtiennent gain de cause

La journée de dix heures sera payée 4 francs

La nuit, également de dix heures, 5 francs

Le travail a été repris

Par contre, les ouvriers du port d'Ajarrto viennent de se mettre en grève.Iis réclament 5 francs par jour, 6 francs par nuit ét un maximum de dix heures de travail. Les grévistes, très calmes refusent de débarquer le paquebot Marseille, La gendarmerie garde les quais

A L'EXPOSITION

Le mois de septembre doit marquer, à moins de changements Il peu près improbables, la clôture de tous lcs congres internationaux qui se sont succédés à l'Exposition universelle depuis le &> avril

Les questions qui ont été agitées par les congressistes accourus de tous les coins du monde à l'appel des comités d'organisation sont malheureusement de celles que l'on ne peut résou dre du jour au lendemain et qui restent pendantes durant de longues années, jusqu'à ce qu'un incident, futile en apparence, mais en réalité définitif, les fasse dévier triomphalement vers le but entrevu, espéré et toujours difficilement atteint

En somme, il ne faut pas croire que ces réunions internationales soient sans profit elles aident à la connaissance du génie humain, elles facilitent les relations internationales; il se trouve que parfois les représentants de deux race; ennemies, de doux peuples immémorialement adversaires, de deux partis contraires se rencontrent sur un terrain neutre et se trouvent être du même avis

LE BANQUET DES MAIRES

Le bureau du conseil municipal s'est téuni hier, à l'HÔtet de Ville. Conformément à sa résolution antérieure de ne contrarier en rien la fête otterte par l'Etat aux maires de France fixée définitivement au 22 septembre, il a décidé que la grande soirée qui devait avoir lieu à eette date à l'Hôtel de Ville serait remise au septembre

En conséquence, les fêfes offertes anx municipalités par la Ville de Paris auront lieu les et 24 septembre

D'autre part, on nous informe que les maires des communes des colonies françaises séjournant actuellement en France, qui désiraraient prendre part au banquet du 22 septembre, trouveront des cartes d'invitation au ministère des

Colonies

CHANTEURS ESPAGNOLS

Ce soir, à neuf heures et demie, les Coros de

Claves (Sociétés chorales de la Catalogne) donneront un grand1 concert public en l'honneur deâ commissaires royaux de l'Espagne à l'Exposition universelle. Ces soeiêtés formant un en semble de quatre cents exécutauts, se placeront sur le terre-plein et la terrasse qui séparent le pavillon Royal de l'Espagne de ccloi de la principauté de Monaco

Les visiteurs de l'Exposition pourront jouir librement de cette audition qui promet d'être très intéressante. Les choristes catalans jouissent, du reste. au delà des Pyrénées, d'une ré putation très brillante

A TRAYEAS LES CLASSES

Beaucoup de maisons rommencent enfin à afficher les récompenses que leur a décernées le

Jury

On en remarque un assez grand nombre qui ont à leur actif plusieurs distinctions, mais nous croyons qu'il y en a peu qui ont pu mettre sur leurs vitrines ce que nous avons eu le plaisir d'apercevoir dans tes nombreuses clauses où la maison J. Digeon et fils ainé, 15, rue dn Terrage

Paris, expose, nous y voyons en effet

Classe mécaniquc générale. J. Digeon expert du jury

Classe 21. mécanique générale. J. Dîgeonet fils atné, hors concours

Ctasse Ta, éclairage non électrique. Hors concours

Çlle répétait encore cela, la pauvre sacrifiée, ainsi qu'en uns béatitude. Il était près d'elle, là, tout prés. le eher ange qui seinbtait sourire au bon Dieu

Elle le regardait d'un regard infini d'amour. Le monde disparaissait pour elle tout se reculait dans le lointain

Que lui importaient ces gens qni étaient aulour d'elle? Momentanément elie ne les connaissait plus

Elle était comme an Paradis

Elle vivait dans nne extase, en face de cet ange, de cette petite chose rose et blonde qu un souffle, semblait-il, eût enlevée

Elle ne songeait point à l'existence qui allait s'ouvrir devant lui. aux épines que, saus doute, lui aussi rencontrerait sur sa route

Elle ne songeait pas uon plus qu'elle était abandonnée.. que ls mépris désormais était son lot. que sa vie était à tout jamais briséeNon. Elle vivait uniquement de la m'nute présente, de cette félicita que procure mère le premier regard jeté sur son en faut

Elle le contemplait comme on contemple quelque chose de sacré

Et tous ceux qui étaient là, immobiles, ne prononçaient pas un mot, ne faisaleut pas ua geste pour troubler cette extase

Mais soudain l'enfant, dans son sommeil eut un cri, un cri léser

Et cola suffit pour .irradier la jeune mère à son rêve

Instinctivement, elle roulut se dresser sur son séant

Mais le médecin s'é'ait prâerpfté. Et la nui.iionaut

K n, non. pas. de folie, n'est-ce pas n faut vous tenir tranquille

Mais. mon enfant

On va vous le monter. Soyez nseurés nous ue vous le prendrons pw

Clame 6, enseignement technique. Médaille

Classe d'or

Classe t j m cki e3 à vapear. –Médaille d'or

Clas.-e M m Mriel et procédé du génie civft

Médairte Ter

Classe 29, matériel. plane et dessina de travaux publics. MétMl^e d argent

Classe 32, matériel des chemins de fer. –Médaille d'argaet classe G3, raines et carriirei. Médaille d'argent

Classe M, maoufaotnre de l'Etat. Médaille d'argent

Classe 109, institutions de prévoyance. Mention, honorable médailles de collaborateurs

Ces récompenses ne sont que la consécration de la réputation universelle de MM. J. qui et adressons nos bien vires félicitations

LES ENTRÉES

La période des grandes vacances commence t se faire sontir il. l'Exposition où le nombre des entrées s'accroît progressivement tous les jours

L'attrait de la fête de nuit a permia d'enregistrer vendredi ££,3& entrées aoat avec tickets

Les chiffres du jour sélect se décomposeat comme suit

Betrées payantes (Uekete

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincenaes (tickets

Jetons et cartes

Comme on 13 voit.. il y a, h l'annexe de Vinrennes, peu de fluctuations dans le nombre des vis.Uurs avec entrées

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Conoours Hippique International

La plus grande activité n'a cessé de régner pendant la journée d'hier dans l'enceinte de l'exposition hippique, où sont arrivée les anim;.ux qui doivent y figurer

Dans les allées qui longent les écuries et sur les pelouses qui entourent le commissariat gënéral et les commissariats des diverses sections eu ne sont qu'ailées et venues de garçons promenant de muguilkiues bûtes et de palefreniers procédant au pansage et à la dernière toilette des chevaux qui leur sont confiés

La variété des costumes des gardiens de chaque puissance donne à cette agxloméraiiou in ternationale une note gaie et des plus pittoresques

Les employés des haras nationaux français, à l'uniforme sombre, surveillent les écuries des diverses sections et veillent à ce que toutes les meaures d'hygiène soient scrupuleusement suivies par les exposants

Rappelons que c'est aujourd'hui que les portes de cette exposition seront ouvertes au public

LA GUERRE ^HÂNSVAAL

Londres, septembre

Le correspoadant du Uanchester-Guartiian, au

Cap, aunonce qu'une proclarnatiou lancée à

Uloemfontein, et contresignée par lord Hoberts donne l'ordre d'incendier plus de trente fermes en représailles de la destruction de la voie ferrée et de frapper cinquante autres fermes d'une amende équivalant au huitième de leur valeur

Dans uneidépêche, lord Robfirtsdit que les prisonniers libérés par les Boérs rapportent que

MM. Krfifjer, Si Botha, Burger et Lucas

Meyer ont pris, le train à Nooigedacht pourNelspruit

Les BoSrs semblent se disperser dans différentes directions

Le commandant Orobfer a renvoyé au général

Pagut les 31 prisonniers angiais qui lui restaient

Machadodorp, ?8 août

Les ayant épuiqé leurs munitions pour

Mausers se servent oe fusils Martini-Henry

Mazeru, 31 août

On dit qne 1,500 Boërs et deux canons se trouvent pies de Clocolaii, ail cet de Maquallings

La garnïson de Fickaburg a été renforcée

Kimberley, 31 août

Le colonel Kekcviteh est pasdé ici, eu route pour Maf king

NOUVELLES MARITIMES

La Défense de la Corse

Le ministre de la Marina, qui devait effectuer prochainement en Corse un voyage d'études pour examiner sur place les déiaiûi d'exécution du projet de défense dont la Chambre a volé les fonds, est obligé d'ajourner ce déplacement

Mais pour ne faire subir aucun retard aux études en cours, M. de Lanessan vient de décider l'envoi en Corae d'une commission techni que qui est chargée de l'examen de ces projets et qui, après une élude détaillée des- différents travaux exécutés, adressera un rapport au minislre

L'escadre de la Méditerranée, qui devait aacompagner le ministre, reste Il 'foulon et l'ami ral Fournicr part en congé pour Aix-les-Dains laissant la direction de l'escadre au contre amiral Houbtau

NOUVELLES MILITAIRES

Au Knistere de la Guerre

Par décision présidentielle dn ao6t

M. le général de division Deloye, membre do comité technique de l'artillerie, est nommé tout en conservant ses fonctions actuelles membre de la commission mixte des travaux publics, eu remplacement de M- le générai Blorentin

Par décision ministérielle du même jour

MM. les géuéraux de divisa Mono, inspectour général (\Il 1SCO du arrondissement d'ar tillerie, et Juiniard. inspecteur général pour la même année du arrou/iissesaent d'trUllerie toua deux aaembres du comité technique de l'artillerie, saut nommât totit en roaaervaat lears fooetious actuelles, eiégateœent en remplacement de M. le général Florentin, le pre mier, membre du comité technique de la cavalerie, les second, membre du comité technique

Les granàea Saacravrex

De Tours

Le 3! et le 6fi régiments d'infanterie et un escadron duâ" ciurassiers ont quitté Tours se (ilfigeant vers Montbazoa, Thilnuze et Villepcr due. Ils exécuteront des manceuvres aux environs de Sorigny contre ta 6- brigade d'infanterie composée du et 1.7-il régiments dinlauUaïe qui étaient au camp du nuchard

Il lui avait saisi le poignet i il examinait le poula

Allons, murranra-t-il, je crois qu'il n'y a aucune suite Ucheuse à craindre

La concierge t'était approchée

Elle dit

Jeanne, faudra bien écouter les de M. lo médecin. Il prom?tque tout va bieu aller si vous êtes sage

La malade répéta

Hoa enfant

Oni, on vous le donne, le cher anae malzré qne, tenez. vaudrait peut-être mieux le Lasser duiuiix. U&at si beau. si uïhue le mignon

C'est un questfonna-t-eflft

Oui, ma un :̃>̃ •<>hm. Et qui reâseiaiiidra à sa

La f-inme ve:. r un red'un

Gai. bien sur. si uii lui Jeûnait l'enfant elle alUit voir. la j.jiube ùlSurme. Et elle s'en épouvanterait. Tout sou bonheur serait jrâle. Il fallait css.iyar du lui cacher cela le poi-i i nne mère de rédamer reniât. qu éii; a" pas tenu encore

Alita don t lut défendre de le prendre dans ses bras, de le caresser, de In regarder. de le converges ye'ix coinnr; un tr^'ior

Pour comble us maîeeuanc ). voilà que ce pauvre mtjjnen s'éTOSilnil, qu'il ouvrait aet petfts wnt. des yeux petrt-êlre- eoeore lnsensibieâ la lumière

La mère Mté avait été remettre du bois dans le p

Parle- delà la frnftrir nrafait h In

JeaiMrt , fae les tbitmm contiaaait à toor tcuipler, aperçut es y sas fui ,ouvraient à 8 Mtitpeâlw, Bwimuxa-t-elie

Ces cinq jours et , e fter77' et i>5 ront cwlonnés dans les c

Os Toum Le -eptéwibiT, les deux Uivi.-i. :a ?o mettront en m relie pour se rendre sur les Utcrtun t., .̃> grandes uuonauvres

Belfort

On télégraphie JeBeifort

Le h •̃'lierai Pnrhawir. nommé commandant d'arni idresse attroupes du T corps iolrtire du jour suivant

Ofnciera, scus-offlciers, caporaux bri^dier et soldats

Relevé du commandement du 7' corps d'armée pour être chargé de missions spéciales, je vous quitte avec un profond regret, emportant M meilleur souvenir du dévouement que vous m'avez témoiçrné. Ce serait une grande satisfaction pour moi si mon court séjour parnu vous avait été profiuUe à votre instruction miliaire. Je pas&e au jourd'hui même le commandement à M. le général

Bassiner. Recevez mes adieux

Besançon, la 31 août

Le général rommnnii/tnt If r corps

C armée, trmtttttre Ou commit supérieur de ta (Mterre

Signé Duchxsni

Dépêches de F Étranger

LA PSSTS IX ÊCoS3Ï

Glasgow, 1" septembre

On s'attend a raque l'Espagne applique immédiatement une quarantaine sur les navires ru nartt de Gtas^pnw

Conrme cette mesure affréterait sûrement les aciéries dé l'Ecosse, ou retardera, les approvisionnements de minerai de fer

Les cour se sont élevés

Glasgow, 1- {septembre

On a reçu ce matin, à l'hôpital, un dix-sepUime malade qu'on suppose atteint de la peste

Quxtre-vingt-troia personnes sont en observaL'tst;tt de la femme qui a été la première at teinte s'améliore

Las maisons où l'épidémie s'est déclarée sont désinfectées et tous les animaux domestiques sont abattus

LE SHAH DE Pu

Marionbad, i" septembre

Le shah de Perse est arrivé ce soir

L'EXPÉDITION AITDRKB

Siookholm, septembre

Le capitaina Grendïtil, de Kinmark, en Norwege, télégraphie aujourd'hui de Skiervoi

Y Aftonbladet qu'une bouée d'Andrée, la bouée n 4, a été trouvée Skjervoê et qu'elle contenait la communication suivante

Bouéa n- 4 (première, jetée le il juillet h., soir). Notre voyage, jusqu'ici, s est bmn passé. Nous ne sommes qu'à une altitude de vingt-cinq mètres. Aucune déviation dans le compas. Quatre pigaons lâchés dans la direction da l'ouest. Nous somrnes &u-d MUfs d'une glace très rugueuse. Temps supcrbo. Avons bon courage. Andrée

ÉCHOS ET NOUVELLES

Da Rambouillet

Le Président de la République a offert un déjeuner de trente couverts aux familles du per sonnel de la présidence et à quelques amis

L'inauguration du monumaatd'Auguate Comte qui dcvaitïvoir liau aujourd'hui dimanche place de la Sorbonne, est, sur la demande du eculpteur

M. Injatbert, reportée à une date ultérieure o

C'est M. Jules Domarchei, marchand de légumes à Douai, qui a gagné le gros lot de ICO francs du dernier tirage des lioua de l'Exposition de l'JUU

Le préfet de la Seine, après quolijues jours d'absence, est rentré hier à Paris et a repris aussitôt la direction des affaires de la préteoture

Au restaurant

Une Ul8CUAHOQ s'élève entre un garçon et un consommateur

Garçon, le beurre que vous venez de me servir n'eat pas frais

Cela iu etoLuie, monsieur, car il est de ce malin

En ce cas, il est vraiment fort pouraon ¡\gel

DÉCAPITÉE PAR SON MARI

Bruxelles, 1" septembre

Cn drame hnrrible vient de se dérouler à

Aubrrghen, commune située aux environs de

Braxciies

Uoe jeune femme, mariée depuis quinze jours seulement, a été dtVapitôe par son mari

Voici dans quelles circousUn.CËd ce crime a été commis

M. Jean-Baptiste Michils, tgé 4e vingt-cinq ans, appartenant à une très honorable famille de la localité, entretenait depuis plusieurs années rtvec sa cousine germaine, .Mlle Michils don il avait eu deux enfants, une flllette cte trois ans et un bébé de dix-sept mois, des relations intimes

Dernièrement, après une très vive opposition les parents de la jeune femme conseutirent à une union

Jean Michils régularisa sa situation et alla habiter avec ses buaux-pareoU. Le jeune ménage paraissait très uni

Michils était un garçon trarartleur et rangé, ce qui r rul inexplicable ta terrible scène que nous allons rapporter

Or, ce matin la belle-mère da Michils, eatendant pleurer le petit bébé, le réclama àL sa fille encore enfermée dane m etembra evee son mari

Oui, avait répondu la jeune femme à es mère, je vaü vous le donner de suite

Un quart d'heure s'écoula, l'enfant criait foujours, mais I jeune femme a ouvrait pas, <jui décida sa mère à frapper de nouveau à la porte qui soudain s'ouvrit pour laisser passage Jean

Uichilts. Celui-ci tenait un ravoir ùcUé de sang i la main

Je viens de rouper la gorge à votre fllle dit-il froidement, en 'adressant à.%a belle-nrère

J'ai tenté ensuite de m suicida'. M'y ajaut. pas iciiasi. je vais m achever plus luin

Et il s'êloijJîna

Terrifiée, la panvre mère pénétra dans la chambra, où an horrible speetaete s'offrit et effet à sa vue

Sa aile, Mme Michils, était étendue sur son

Elle ajouta

Donnez-le moi

Mais, ma petite

Pourquoi me le refuse-t'on? Qu'y a-t qu'on doive me cacher

Allons, bon, voilà qu'elle s'Inquiétait, qu'elle avait déjà des soupçons C était inutile de résister, de s'obstiner i lui cacher la vériUL

Un peu pîus tôt ou un pec plus tard, d'ailleurs puisqu'il fallait toujours qu'elle l'apprît

La mère Biré regardait les docteur Upray. D acquiesça

Donnez-le-lui. Mais laissez-le dans ses laugcs, bien enveloppé. C'est âi délicat, un enfan

Et à la mère

Vous. miMlcmolseHe, pas un mouvement. Il faut absolument que vous restiez immobile. Le moindre effort pourrait vous être fatal, je vous en préviens

Doucement, avec des précautions infinies uxs délicatesse de toucher qu'où n'eut pas devinée en unc femme aussi robuste, la coudante av^it soulevé le petit ôtre hon du

Voyez comme ü est charmant, comtne il est mignon Ou dirait qu'il vent rire

La brave femme n'était point difficile, de prendre pour uue envie de rire la grimace du bébé

Eu réalité, il se préparait bel et bien à pleurer

Oh! mettes-le près de moi, suppliait

Jeannf ne, je veux le voir, je veux l'admirer

Devant les supplications de la mère, il fallut bien céder. mettre l'entant près d'elle

Alors, fwile de jote, eUségm sa mains, ses frète mates Marafees ou Isa vaine traçaient un rn ean battre sur le visage et le corps du cher bé6é

Et nalirré 1% défense qui lui en était faita

Ue voulut 1 v tr tout enU . MO Mot

I e

Jès que le ftrit tut imm'îii .les I popuiattun iW. H I s. :u:iis ils t^.s la fottt .^e t

Dtl.lil

Ua doateBr a. >;lteta§é iL à^uver l'eufjnt .-j-uô y

SUICIDE D'UN FINANCIER

Au numéro 24 de la rue SsJnt-QeofVfts est installée une banque sous le titre de • Comptoir d'Escompte nu Nor.l société. anonyme au capital de ?.W>,000 Mhhm. Capttel versé

STOjOûu francs. Par suite de mauvaises operations de bourse, on <tismt ta ceitse dans un ilutkiHxt criiH Uâ. lli r W4tû), n j k w mUiiiuiatrateur at réuaireui saur axanunej la si tuation er l'Exposition, et revint avec vars otite heures du soir. On ignare M qui se passa ensuite. Tou,H>ors st-îl que et matin, vers six heures, M. Marquis n'est lue datas sa ch mbre eu se Urant uue balla dans la tète.. Au bruit de la détonation, on accourut, on força la porte mats Inutilement M. M r <iia vaft ces é de ivre. Le banaue qui avait fait far , hier l' échéance chott est fercuéo c matiu

BULLETIN DU TRAVAIL

LA r£0tlUTIolt DES TIMIRUUXS DU UMIE

Le congrès de )a Kodoratian dot travelUeart do Livra a terminé hier rn uu m travaux par l'examen de la question du secrétariat typographique International

Le rnnuree a décidé ea prtn tman de la Kédéraito hmaqmm, iai.- eux secttous le coia de m prononce ruer ressort

A l'unanimité, le congrès a envoyé un adressa da remerciements a M. Miilerand, ministre du

Commerce, pour le liéexei du 10 aoht 18"jy, relatif k uue adjudication de travaux pul.b

Le soir a eu lien, aci Salon des un banquet de 500 couvert organisé ,mbr syndicale des typographe de l'amI, eu l'honneur des membres du congre

Au dessert. nu objet d'art a été offert pur tes délégués M. de la Fédération et vice-président du conseil supérieur du travail

RÂRÏS

L'Affaire da bouleoard Ktllermann

Une ouvrière .t ée de (tix-neut ans, Malhilde Nicalier, av.> de relations avec un ouvrier aerru. n\è derniers temps pour aller vivre areeao individu

Pinrrti ll.iiriu. vmu-1. cm.i ana. il il le Uiun

L'ouvrier, furieux de ee que ':r 9s lui avait préféré un souteneur, pr- venger et. avant-hier soir, reucotttiai lermann, la jeune remme au bras <i son heureux rivat, se rua sur elle et, dans un accès d'x veugle fureur, lui fendit la tête, en lui portant sur le crâne de terribles coups d'un fort bâton dont il était armé

Cette scène dramatique se déronla en présence du • Beau Pinrrat ·, qui assista froidement au massacre, de sa maîtresse, sauis même faire ua

Reste pour la Drott3 er

Auwl quelquee passants, '̃̃- "•- ntti tude, se ehMgtNBt-ilsde le corrige iie d'autres relevaient la blc -s.'c et sou agresseur dans fimpossii nfuir

Mathilde Nicalier, don: .spire de 8érieuws inquirtudêH, a ti.- m,: ur rtiiirdtal

CochiQ, t.iiujis que, lwgui r Uit uns à la déposition de M- Yeiiut, coiuin.d^iirc de Mites avec

HajiU

Les Ecrasét

Hier matin, vershuit heurt , M. tmtia Arutte

A^é de quarante-cinq aux. r.ultiv.itmjr di-rnturant à ArgtyiUr iil. travei; !̃- .! la

Chapelle, en face du Il fut renversé par une voilur trienant à un ir ,\a l.i rue de i(<;lii:viili

Les roi:: i aie i^isscrfcut xur le corps du relèveront dans un ut piioyauie, Il avait eu tes jamous ecrasées et enfoncées

Le conducteur de la voiture ·tat d'ivresse; il a été mis A la flinpo iti \lomcntluiiul, cflmmiBsajie du police du L^iarUur de la Goutte-d'Or, qui a ouvert une enquête une

Loilj i>Uvait r: u. d s meurant soudain, en face du it & U HtiiU d un viuIl-uI Ciliul, il fut piccipilc sur la chausser

L'infortuné tomba si mal tic u reeMment que les roues de la voiture lui p aèrenl !!Or les bras; il (at tm ouUc grièvemeat blea é i la tfite

L élat d ta rlcttm a aéc^swM son ♦rsosport d'urçence à l'Ii' 1 vU otlo a élé admise sall DUae enquête ̃. • rte au point de vue don responsabilités p.ir M. C.upin, commissaire de police du quartier de Clignancuurt

On Vol audacieax

M. Chubildos Luitoolhoy, agent à Domhay d'une eonipa^ni rie s pré: .:iit it il l'agence Cooli, place d i Opéra, a il avait à Louchar une somrne de 5UU iratif

Après avoir reçu cinq billets de f s'apprêtait il le. mettre àantt son port kii-w]n'un in.iiTidH vêtu de noir, miÉéd'an dupr;m haut ik'. foi-me, ayant teatoe le allures l'un parfait ^tiatlenun, s'appmeha ̃'̃• fut dit en finjffjis qu une erreur venir' >rami e à la rnurn où. il avait toœtré ̃ it

En tnèmp tempe, ptofitent de ta urpït4e de son îuturioruUur. M billcU de banaui: et di.tpantiitselt

On lui prou-. on filou, et il n'cir ,-ier une plainte eh- de police du quartier Uaiiion

Ont ftrtetm sans gins

Un Jeune employé de comnirtrc' :1m

Javion, ?tftè de vingt-quatre a -on naitwanea, it y bv semai n, d'une toute jeune fef s if^e de -.s, Marguerite Laurent, ijuî capta sa coti même les épingles de sûreté qui attachaient les langes, entrouvrit ceux-ci

Il fait chaud ici. inurrauratt-elte. U n'aura pas de mai." non

Il apparut tout rose. It était fort, semblaitil, et robuste. mais la jambe drofte déviée dès la hanche formait une courbe. comme un arc

Et tout de suite les yeux de la jeune mère se portèrent là. Alors mie anxiété horrible une douleur acerbe troubla Ieur limpidité heureuse

Mais. maia. ttôgaya-t-elle. n'osani pas formuler la pensée qni lui venait

Il y eut ua iastaat de bilencs pesant non chéri. estropié. Il est f

la ay ii de la rassures

Non, non. ce ne sera rien. vous Wi rez. le médecin bleu dtt que ça as remettrait

Ah vous me dites cela pour me rassurer. Mais c'est Inutile. Je vois clair. Mon

Dieu, pourquoi cette épreuve encore î N'eu ai-je pas aa ez supportd déjà. C'est affreux aifreux. Pauvre petit. Ah! pourquoi ne suis-je pas maria et tolaussi. u tu ne vient sur la terre que pour souffrir

Elle rayait approché d'elle

Sans se soucier des recommandations du médecin et malgré la douleur atroce qui la tenaillait au moindre mouvement, elle put se soulever légèrement. et, appuyant contre son oreiller le petit garçon qui se remettait à crier, elle le couvrit de caresses passiou-de baisers fous, en hoquetant au mi lieu de sanglots

Cher ange. cher petit. pardon. pardon

LA suivre.) Ttuit RotM?t