-4.-S- 

Le Petit r^ajciaien 

4 TIRAGES PAR AN 

U taSURTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS I06.Q00 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
maison fondu en fil' 

mk > || E S Guérison radicale par les 
V* bandages perfectionnés et 

le topique anti-herniaire 
?(»éd.d'or),aBlamont(M"M" M. Helvig recevra mer- 
credi 5 septembre, UW et inUpt, 23, rU iichehta, i Paris. 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS 
Demain Lundi 3 Septembre et jours suivants 

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX 
Linge Confecfionné, Mouchoirs, Rideaux, Bonneterie, Ameublement, etc. 

ET DES PREMIÈRES NOUVEAUTÉS DE LA SAISON 

Draps de ffldliraO ymn, toile blanche ga- 
rantie pur fil, tonne (lualité, Dim. S^iO/S^ôO. rf Cif\ 
'P tt. 90, 10 76, ..75, 8.90 et <<C>U 
rougs iiratiJ teint La dour*ine O • v\J 
La nappe ennârio 1-35H-00 3.35 l'35/l-35 IL.60 
lf^ T7/l i-.r ivo blancs, t.nilo de pur fil, bonne 
itWUOJlUllO qualité, avec vignettes *7C 
blanche». La ÂOHjaiiu 8.75, 4.50 e O- lO 
Shirting fort et Coton écru 
pour linijei-ia. Larg.0«^iX La coup» rfc 10 wg(rt» OftO 
Coton écru qualité •upérieure, pour grands draps. 
La câff^e le mitres O ̃ >6O 

de Vo»ges très belle qualité, pr pantalons 

SPECTACLES DU 2 SEPTEMBRE 
s h. •/•• 0p#r». RclàcLe. (Lundi, Roméo et Ju- 
liette.) 

7 h. Opét'a-t'.oaiiqnc. Lakmi^. 

Il h. •/̃̃ Blanche).– 
I. 'Aventurière. Le Malade imaginaire. 

8 h. Cyiîioase. Le;* Surprises du Divorce. 
S h. Ctu'ucict. La Poudre de Perliupinpin. 
8 h. •/• Th. S«rah-BiM-Bii»rdt. L'Aiglon. 
8 h. i/4 Variétés. La Belle Hélène. 

Il h. l/< «au*. Rlp. 

8 h. La Dama de chez Maxim. 
8 h. t/4 Palal*-ISoj«l. Le Dindon. 

Il h. I/-2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
S li. 1/i. l'orle-St-Martln. Cyrano de Bergerac. 
Il h. il: Renaissance. Miss Ilftlyett. 

• h. •/•. lîou(re»-Parislens Helftohe. 

t 1/4. fa M.irïn du Touring-CTt^, 
L'AiiKlais tel qu<< 

8 h. Folit'V»ranMHi«««« lps wicliu 
« h. l/'ï. TU Aoininr. -t.a (V 
Si1- li4 ir1*' ̃̃̃•^ '̃̃-«eâ. 

8 1/2. Tire n<-(»ni»ii<|Me. Relâche, 
v }{;̃ ;• i Jls l'«ifirjtt's pour un Mari. 
f !>• l jx'Ja^t. Tous criminels. 

j Tù. ««tuer». Le chemineau. 

8.h.. •/• HMtRuoue* Vingt ans de bagne. 
g),, Moutuiartre. Le Chevalier de l'épée. 
t h, ̃;̃̃ Uciiciliic La Dame de Montsoreau. 
SPECTACLES DIVERS 

Folled-BcrtJTe.-Tél. 8 h. 1/2.– Cylhtre, ballet. 
Sisters tfi'.nKler. The 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux SlietTer, etc. Uim. et fêtes mat. 2 h. 1/2. 
Casino de Parie. Cléopdtre. ballet. Les Aquamari- 
nofT, le Bomneranff, Davton. Roged'Arkaiisa«,Far- 
nnm et Seymour Dimanches et fêtes, matin. à 2 h. 
Olympia. Fmotou: La l.eçoa de citant. Nini. Le 
Nouvel Eldorado. Leontdas. La Belle aux cheoeux 
d'nr. Téléphone «44-68. 

Foltcs-Uni-lsuY. Une Fête SioiUc, Mme Otero. 
M. Paul 1-Yaiiok, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudi, 
Diana, le* Wallenda, Luoette de Vexly. 

Hippodrome place Cil oh y). –Tous les soirs à 8 h. 1/î, 
La famille Lécusson. A 10 h., Màti- 
nées les y udls. dimanches et fêtas, a 2 heures. 
̃cala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Potin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulhac. Claudius, Max 

GRANDS LA 

Rue de tUvoli, 76, JJu«« du Pont-Neuf, et de la Moaaaio, PARIS. 

LUNDI 3 SEPTEMBRE Grande Mise en Yente de 
BLASiC, TOILES, LINGERIE 
RIDEAUX, TROUSSEAUX, CHEMISES, BONNETERIE, etc., etc. 

Catalogue Spécial. OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
A GAGNER EN 15 JOURS 
"Puxîs. BoUÔÛËt, imprimeur du Petit Pacisien, 18, rue d'Enghien. 

g» 87. Feuilleton, da PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GLIA.ND HOMAN INÉDIT 

TR0IS1KM8 PARTIE 

VERS L'INCONNU 

VII (suite) 

Un ;.vu ?.\<ii: i quatre heures, don José d'AI- 

Il av.iit l'uir mécontent son caevai ewu 
touvcrl d' 

Eh 1 don Jos»4 dAicaras, de- 
man.V ̃̃̃̃̃̃̃̃ nt Janck, où est la signoraî 
raylord, elle vient, mais 
knic. lie dé la chaleur. 

rs je comprends votre mine 
aïlu'i- i-ralgncz pour votre prime; à 

•m plus. 

jj; veulent la conduire 
E toucher eux-mêmes leur part 
Ils :t"o:it -15 confiance en vous? 

vont me demander les 
joli, et je serai obligé de re- 
.lois-tu leur verser? demanda- 
vix milie dollar:! pour quatre. 

je vais préparer les chèques. 

Ou! mybrd. ce na sont v^a des chèque» 

TUbJUiGù LlllDUT U, rufaill», ?aru. Caltl. fwta. 

GRANDE MISE EN VENTE DE 

Largeur 0"65. Le mitre ».&8 et « Ou 
FhpiYIJQA «birting ou bon coton é>rru, à poignet, fes- 
\JllCLUJ.oC toance et cousue à la main, pour o 1C 
dame» 2.60 e »• 13 
Phamiea «hirtine fort, plastron broda 2 iie 
Chemise la main, pour âame». 3.96 et i6»4O 
"Dnnfa 'on sbirtiug à poignet, guni d'un volant de 
Pantalon broderie ou festonné. 1 95 
H r\-ncat cu coutil écru, broché fleurette mauve, orB- 
UVioCli dentelle et rubmn, pour dame». A 50 
FhûTYtl QÔ en shirting souple, devant, col et poignets 
Phamidû aa iiDelle de coton tennis, bonne qualité, 
uUCJMJjjO boutons aux pointes de col et 2 nt 
poche, pour hommes Cl iCZj 

Parlslana. Téléph. 156-70. S. ShefTer, la Dmoiselle de 
ches Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens, Vill^ert, Max-FIim Gihard, Plébins- 
Eldorad* Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett.Stelly. Puget, Leblond. Dim. Jeudi et fêtes.mat. 
La CUale. Téleph. 407-60. Voilà pour longchamp! 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidley. Yette Dertholy, Allems, Laroche. 
lardln de Part», prés la Porte monumentale, Champs- 

Elysées, tous les soifs, concert-promenaue. 
Nouveau-Cirque. 8 h- 1/2 La Chasse au 
pantomime équestre et nautique. Frère? 
Tél. Mercr., jend dtm.et f^t., m.it. 
Mouiln-nouKe T R » n. l/ï, spectacic 
concert bal lu' fiatinées à 2 hounw. 
Jar«in Buiucr jeudis, ^raaie «été. 
^SnifQis et 8 h. 1/2. 

fi ah La Dan.sc 'l,c,i >:t les lions de Juliano. Les 

Salle Wagniiu. Jeadi» «t dimanches, à 8 h. 1 li, g* bal 
dans le jardir. d'été. Entrée t fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés. 
Kugblen-les-Baliis. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique. opérette: bals, pêche, canotage. Attrac- 
tlons diverees-Garo du Nord.l 1 :s2 trains.12 mia.Pari». 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée t franc. 
Village Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Paris. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. 1/2 à 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
SaintGervais. La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse- Rue de Paris. Téléphone 536-61. 
A 4 h. 8 h. 9 Il. 112: VUeure du Berger; i 
10 Il. 1 Terp&ichore. 

Palais deropilaue.- La grande lunette. La statue d'or 
d'un million. 60 attractions 1 f. 50 (i f.avec les bons). 
Le Tour du Mande. Panorama animé, près la Tour 
EilVel- Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Kgypllen. Trocadéro. Porte dléna. 
Opérette Autar, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres aimées d'Egypte. 

Maiéoroma Huée dAlesl. Illusion parfaite d'an 

qu'il faut. de beaux et bons dollars en es- 
pèces 

Eh! crois-tu que je me promène dans la 
prairie, avec trente mille dollars dans ma cein- 
ture }. 

Pour moi, rr.ylord, vous pouvez me don- 
ner des chèques, mais pour les camarades il 
faut autre chose. 

Tout va bien, pensa William. 

Tout haut il ajouta 

Il sera fait comme vous le désirez, senor 
don José. 

L'Espagnol ne répondit rien. 

Il était évident pourtant qu'il avait quelque 
chose à dire. 

Vous avez autre chose à me demander ? 
Faites-le vite. 
Mvlord, j'ai, en effet, quelque chose à 
vous demander, et je le ferai quand je vous 
aura eapliqué, comment je compte employer 
vos vingt mille dollars. 

Que m'importe, interrompit William; 
ou vous continuerez à èto un voleur, ou vous 
essayerez de devenir uu honnôte homme. 
Si vous contenuez à être un voleur, je ne 
veux pas savoir ce que vous comptez faire 
de mon argent, et si vous devenez un hon- 
nête homme, je vous prie de ne pas me dire 
comment, car si vous me le disiez et que vous 
ne réussissiez pas, je pourrais croire que 
vous m'avez trompé pour le seul plaisir de 
mentir. 

Mylord, repartit le brigand, vous êtes un 
sage, digue d'être Espagnol, et je ne vous 
dirai pas ce que je comptais faire de vos 
viug mille -dollars, pour la bonne raison que 
peut-être je ne les aurai pas. 

Janck fronça la sourcil. 

Qu'est-ce? dit-iL 

José leva les mains au ciel. 

Votre femme s'est cas loin d'ici, elle 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
DÉLICIEUSE REVÂLESCIEnE BARHY 
gaerit depuis ans les coïsstipaïioas dyspepsie», 
manque il appclil, gastrites, indigestions, in&aenœ, bron- 
chite, diarrhée, anémie, fièvre, tout, phtisie. 
En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolafcie 
aui mêmes prix. Envoi franco. Du BaBry et 14, rue 
Cai&tiglione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie. 
W rendu votre gare. r«ie c-.n'4-ni. tanM* 98 jtmra. 
Ecr. AUX. rnorpiirr. du eto» »««««« Harkou* (Aude). 

On ofnma en beau S ranité, toutes nuancée, tissu dmni- 
liUoblLLUt} saisoa, jupe avec plis WaUeaa, doublée 
alpaga, corsage i petita plis piqués, plastron nj; 
satin et galou fantaisie. Wïîcur récite 49. » wU' 
Jupon moirioe toutes teintes, double 5 f\(\ 
volant gmsé Sur?,unt O.iJU 

Complet ou bleue, pour kommes. J O trt 
P "h arri t\++ foulée pure laine, toutes nuances. 
Exceptionnel. Le mitre X • XO 
Dïirt/i?»4c< noir», pure 'aine, dessins variés. 

Valeur réelle 2.60 Le mitre 1 • tD 
V lct-nalla cretonne pure laine, belle qualité, pour 

voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Cluh-M»in (Champ-de-Mars), Pane- 
rama du Mont Blanc. Diorama. Entrée fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes. 
Combat Naval. Une ville bombardée Explosion de 
poudrières. Le Gustave-Zédé à l'oeuvre. Sp^çJ^cie 
réaliate da 25 cuirassés combattant sur ^f^t mer. 
T les soirs 9". Jeud. dtrc;. V >̃ M-ot ~éi ,j Ternes. 
Vent»* à Parts. Av- t>\ face la gare. 
Ouvert ni; ;:t E.itrée fr. Gondoles, 
attrar.t;jns< rOnrert< fêtes- vénitiennes. Restauf. 
tuesitton mlolrrc «ooierraine, t fr. t Monde son- 
têrrala. ir. (A visiter au Trocadéro1 

l'our BUTei. De 9 h. du matin a 10 li. du soir. 1" eta 
gp. restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous i«s jours sur la splendide terrasse du étage, 
Muitée Mombur. 47, avenue Ijimotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
25O.OOO 
GROS LOT GROS LOT 

IOO.OOO' BO.OOOi 
13 lots d« 5.000' 65.OOO' îjloUdel.UI' 
X 500' 13.OOO' 118i » 18811O.400' 
7~otu Ut fou sont payables en argent 

^IS FÉVRIER I9O8 
te Billet: tnr tr. On trône des billets dus tente 
la.STanee.chei les princip.di'bit.de Ubtc, libnirci.clr. 
f'r«ct™r»*T<ic:le,»xlr.àr(ElTT«d^£(iriITS TOBCBQOHlX, 
35,r.Kiromisail,PirU.«jc.i£ani i U dm n*p" 4» rat 

datilbn et «m tnT'!ofp> «tlnne. portait tireas iTsUnr. jM 

LA I1* MAISON DE PARIS pour les ARTICLES DE MENAGE DE CHAUFFAGE 
Lundi 3 et Jours tu'mnts 

I "Tll ribilln cl jahol festonpo a la main. La cheimsf f CQ Le ii.ètre OU Ï-H- 
? 4 '–«*:«« 45 /•«jssfifflîSBZESS'rBt 
I^M'i'iuiHlïi'iW1' LES ARTICLES DE MENAGE ET DE CHAUFFAGE SONT REUNIS OMIS US SOUS -SOLS fr»»g»## 

vous sera rendue ce soir, mais. le soleil sera 
couché! 

Le désespoir du brigand paraissait sincère. 
Pourquoi interrogea son interlocuteur. 
Les camarades ont décidé d'amener mis- 
tress Janck ce soir, à la nuit close dans une 
barque, tandis qu'eux-mêmes se tiendront 
dans une autre. Vous viendrez dans une troi- 
sième embarcation montée par quatre hommes 
en tout, vous compterez les dollars et emmè- 
nerez la barque. 

William restai.t silencieux. 

Vos compagnons sont bien méfiant.s, 
finit-il par dire, je serai comme eux avant 
d'emmener mistress Janck. je m'assurerai 
que c'est bien elle, et qu'elle est en bonne 
saaté. 

Oh i pour cela, répliqua vivement 1 Es- 
pagnol, vous pouvez avoir conüance; quand 
J'ai quitté mistress Janck, elle était en parfait 
état. 

Alors, pourqaoi cette méfiance t 

Je ne sais, mylord, je n'y comprends 
rien. Pendant que je suis venu ici, votre do- 
mestique, Joë Sims, qui est avec eux, a dû 
leur raconter un tas de choses. Quoi ? je 
l'ignore. Us ne sont plus les mêmes et me 
tiennent en grande suspicion. 

William se sentit étreint par une angoisse 
indéfinissable. 

Sims, brigand, murmura-t-il, cela n'est 
pas clair. 

Dites-moi, interroge Gerarden, comment 
se fait-il que Joe Sims soit des vôtres ? 
C'est un peu long. 

Nous avons le temps, répliqua Gerar- 
den, contez-nous cela du tout au tout. 
L'Eapagnol hésita un inslant puis, compre- 
aant qu'il avait tout intérêt à se tourner du 
cùté du plus fort et du plus riche, il raconta 
comment il avait apprit, que la dame qui 

la. 
Valeur 90 tours. M npicadt envoi qui nf plill pu. Ecli 60 «. 
W ̃̃̃ Mwm à rat» fr*. W W 1. rrt.uorf 
MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclame torréfié, I fr. 75 le 1*2 kil. 
Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
l' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 
Lundi 3 Septembre et jours Suivants 

NOUVELLES OCCASIONS « BLANC TOILES 

avait envoyé Sims à la recherche de 1 enfant, 
était elle-même à la recherche de Sims. 
Dans son esprit, c'était l'enfant qu'elle vou- 
lait alors, recrutant deux brigands comme 
lui, tous trois, sous prétexte de conduire Sims 
à son maître, l'ayant solidement garrotté 
dans une hutte non loin de Walter-City, l'y 
retenaient prisonnier. 

Après le refus de racheter l'enfant, don 
José s'en allait tout déconfit conter la chose à 
Sims et à ses compagnons. Sims se taisait, 
mais les camarades prenaient la résolution 
de se rapprocher de Janck, pour tenter autre 
chose, selon la tournure que prendraient les 
événements. 

Sims se laissait amener très docilement 
avec la petite fille, et ne prononçait pas une 
parole de toute la journée. 

Le soir donc, don José s'apprêtait à toucher 
ses primes, lorsque, en entendant la conver- 
sation de William et de Harry, il avait sou- 
dainement conçu le projet, d'enlever mistress 
Janck et de la mettre aux enchères. 

Pendant que les deux Américains discu- 
taient, il courait à la cabane de ses com- 
plices et en deus mots leur proposait la 
chose, 

Sims bondissait de joie, et José en concluait 
que si le cow-boy était resté silencieux, c'est 
qu'il méditait une vengeance. 

Maintenant, c'était un compagnon sûr; et de 
fait il avait été merveilleux d'adresse et de 
présence d'esprit. 

Les trois hommes et José venant à la ca- 
bande de mistress Janck, en un tour de main 
l'avaient bâillonnée et emportée. 

Elle n'a pas crié? demanda Gerarden. 
Si, mylord, elle a poussé un cri et s'est 
précipitée sur sa carabine, mais Siutt a été si 
prompt quelle n'a même paa pu te lever de 
MU 1U. 

rn s aixmnant pour un au aux Monvellcs Finut- 
('¡ères contenant toutes les information! intéressant 
les Capitalistes, \ti Rentiers et une rente complète de 
¡il presse financière. Numrro d'«s»i gratuit sur demande 
Bureaux 8. rue du 4- Septembre. Paris 
CHEMINS DE FER 
Chemin, de fer de Paris Ortâftn*. A t occasion 
de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans 
mettra en marche un certain nombre de trains de 
ptaisir permettant aux populations des divers dé- 
parlements qu'elle dessert de se randre à Paris à 
des prix très réduits- Les dates et tes points de dé- 
part de ces trains sont Indiqués ci-après Départ 
de Nantes le 4 septembre, retour par la gare Mont, 
parnasse, soit dans la nuit du t au soit dans la 
nuit du 12 au U septembre départ tl Angouléme 

Et depuis, qu'a iait JoôT 

Rien, mylord, rien 

Un silence eut lieu. ̃» 
Cet homme se venge, dit enfin William. 
Peut-être, murmura Gerarden, comme 
s'il répondait à lui-même plutôt qu à Jauck. 
Au bout d'un moment il conseilla 

Vous ferez bien d'aller rejoindre vos 
compagnons, don Joé. 

Que devient ma prime dans tout cela ? 
gémit celui-ci. N'est-ce pas malheureux de 
perdre dix mille dollars et l'espoir de redeve- 
nir honnête homme, pour un malheureux re- 
tard d une petite heure. 

»Que vous importe une heure plus tbt, une 
heure plus tard, puisque vous ne pouvez re- 
partir que demain pour Mazomanic 
C'était à Janck qu'il s adressait, mai» Janck 
ne l'entendait pns. 

Courez veiller sur la femme, lui dit 
Gerarden, vous aurez votre prime de dix mille 
dollars. 

Merci, votre seigneurie, y cours. 
Il repartit. 

Longtemps encore, les deux hommes, les 
deux rivaux se promenèrent le long de l'eau, 
silencieux l'un et l'autre. 

Eafin le soleil s'enfonça dans l'océan de 
verdure de la prairie la brise du soir s'éleva 
fraîche et parfumée comme l'haleine même 
de la nuit. 

William s'arrêta, scrutant du retrard la rf- 
de Wisconsin, qui déjà, daps le loiutain, 
se confondait avec la brume. 

Il faut songer à notre barque, dit-il avec 
un soupir. 

Et à la rançon, ajouta Gerarden. 

Et à la rançon, répéta Janck en tirant 
Il A;uès avoir compté, il proféra 

Avec deux mille Uvïa cents autres dol- 

et de Poitiers le 8 septembre, retour dans la nuit M" 
9 au 10 septembre départ de Tout* te t septem- 
hre, retou- dans la nuit du » au septembre ♦•dé- 
part de Bortlea « x- Bastide le 8 septembre, retour 
soit dans la nuit du 9 au la soit dans la 
nuit du au il. La compagnie ne pouvant disposer 
pour res trains que d'un nomlwe limité de hillela, la 
distribution cessera d^s que eenombre sera atteint. 
Fonds de Commerce 

ÇFÎTlTfftV *^rien»e de tS.Oûû fr. par va. Joli eommw- 
,1 Le uni counaiss*nc«* spéciales, tri* bien 

1ok< faee gim Swol Uar«, à personne disposant de 
fr. bk'iiKiramij pu titres <m mains. S'adreiMV • 
M Cordier. gir' J« propriété», iW, r Montmartre, Si T. 
Départs et Attirées des Paquebots 

Le paquebot Annam (M. M 1, venant de l'indo- 
Chiae, a qmf.é Bomba)' le sa sepiiMnbre, A midL 
Le journal ne répond pas des manuscrita qu1 ff- 
tont adressés. 

Cea maauacitt* ne tout pas rendue 

lars, si vous pouvez m'en compter huit mille, 
cela fera le compte. Je regrette d'avoir re- 
fusé tout à l'heure. 

Je le peux, dit Gerarien, j'en ai neuf 
mille passés. 

Allons libeller le reçu. 

A l'auberge, ils rédigèrent ainsi le papier 
Moi, William Janck, de Cticago, av. 
» Haslang, je dois à M. Harry Gerarden de Du- 
» buque, la somme de huit mille dollars qui, • 
à partir de ce jour jusqu'à celui ou je les 
aurai rembouraés, produiront un intérêt da 
» sept dollars par semaine. 

Stagland (district de Mazomaniô 

» Wis}, le. » Signé William Janck. 

William fit quatre paquets de deux mille 
cinq cents dollars chacun, puis les deux hom- 
mes se levèrent pour s'en «ù!«r eaeoru. 

Comme ils passaient la p<irt«, un corps hu- 
main vint s'abattre à leure ;>içds. 

C'était l'Espagnol, sann 

Courez, disait-il. x respirations, 
le domestique enlève Lydie. scellez 
vite. les chevaux. je j- des 
armes, des munitions.. vers 
Lone Rock. de l'eau 

William écoutait, atterri? sans comprendre. 
Brusquement, une lueur traversa son esprit 
bouleversé. 

Sims a enlevé J »'excl*. 
ma-t-il. 

Oui, fit l'Espar ns le 
poursuive! vite <1< .mes. 
Jf n'eu doutais 

que Jauck c «taiant 1 

gr d"s chevaux acs, il ap- 
porta Je i eau au brigand. 

LA itUvre.) QeoroR" Maldàsi'B. 

