Ësnessa 

/t-»e. IPoiâ-fc 3P&»*igiexx 

tle l'occupation de Pékin ne produirait pas ee 
résultat, à moins que toutes les puissances 
s'eussent absolu ment les mêmes intentions. 
Toute puissance qui retirera ses troupes de 
,Pékin se mettra nécessaiMMKmt ensuite à praM» 
gzr ses intérêts en Chiot en suivant ses propres 
,,méthodes. 

Nous pensons que cette considération rendrait 
Expédient le retrait général des troupes. 

Le Retrait générai des Troupes 
Pour ce qui est de l 'époque de l'évacuation et 
de la manière d'y procéder, nous estimons qu'é- 
tant donné le manque de connaissance complète 
de la situation militaire qui résulte de l inter- 
ruption des communications télégraphiques, il 
dnudtai! envoyer aux différents cuminauclniHs 
.militaires à Pékin l'ordre de s'entendre en*em- 
Jole aux cette évacuation qui s'opérerait de con- 
cert. 

Le gouvernement des Etats-Unis note avec 
jme grande satisfaction l'assurance donnée par 
|la Russie que l'occupation due Nion-Chouang n est 
"faite que pour des raisons stratégiques, qu'elle 
Méeooie dee mesures militaires prises pour as- 
rer la sécurité de la frontière russe et des pro- 
vinces menacées par la Chine, et que la Russie 
abandonnera, les points qu'eue occupe, aussitôt 
"t'ordre rétabli, si l'action des autres puissance» 
p'y met pas d'obstacles. 

Aucun obstacle de cette nature ne viendra de* 
'Etats-Unis dont la politique est fixe et a étépro- 
Clamée à plusieurs reprises. 

Signé Adée, faisant fonctions 

4e secrétaire d'Etat. 

f^-e» représentants diplomatiques des Etats- 
le a l'étranger ont reçu l'ordre de commuei- 
ner cette réponse aux divers gouvernement» 
ngers et de leur demander leur sentiment i 
ce sujet. 

La France a envoyé une réponse par laquelle 
'dit on, elle adhère entièrement à la manière de 
voir dos Etats-Unis. 

Communication Officielle de la Rassis 
Saint-Pétersbourg, 1" septembre. 
̃ \jt Mestager du gouvernement publie, au sujet 
des affaires de Chine, une communication offi- 
cielle dans laquelle se trouve une dépêche cir- 
culaire adressée, sur l'ordre de fempereor, par 
la ministro des Affaires étrangères, aux repr6- 
'yenUats de la Russie accrédité» à 1 étranger. 
Voici les principaux passages de cette circu- 
'aire 

Les buts principaux que le gouvernement im- 
'péri,,il, dès to début des troubles chinois, s'est 
.proposé d'atteindre, sont les suivants 

Protection de W légation de Hussie à Pékin 
et garantie de la sécurité des sujets russes con- 
aro les intentions criminelles des rebelles chi- 
̃aois 

Affirmation de l'aide apportée au gouverne- 
ment chinois dans sa lutte contre les troublee, 
.dans l'intérêt du prompt rétablissement de l'or- 
dre légal dans 1 empire chinois. Lorsque, par 
.suite des troubles, toutes les puissances inté- 
rossées eurent décidé d'envoycr dans le même 
/but des troupes en Chine, le gouvernement russe 
a mis en avant le principe suivant comme de- 
vaut servir de fil conducteur dans lea événe- 
monts de Chine maintien de l'organisme exis- 
tant en Chine 

• 3' Mise à l'écart de tout ce qui pourrait con- 
duire au partage de l'Empire du Milieu 

4° ICtabUssemeni, par les forces alliées, d'un 
'gouvernement central régulier à Pékin, ce pou- 
voir étant seul en mesure de garantir l'ordre et 
¡la paix dans le pays. 

Presque toutes les puissances étaient tombées 
d'accord sur ces points Le gouvernement russe 
ne poursuivant pas d'autres bnts, demeurera 
inébranlablement lidèie à son programme d'ac- 
tion primitif. 

Les événements s'étant précipités par la prise 
de Pékin, la première tâche que s'était tracée le 
gouvernement impérial, à savoir la délivrance 
'dos représentants des puissances et de tous les 
étrangers se trouvant assiégés avec eux, a été 
^remplie. 

La deuxième tAche, celle qui consistait à offrir 
'un appui il un gouvernement central légal et à 
coopérer avec lui au rétablissement de l'ordre et 
>ite relations régulières avec les puissances, ap- 
paraît jusqu'ici d'exéerction difficile, par suite de 
l'absence do sa capitale de l'empereur de Chine 
et aussi do l'impératrice-régente. Les circons- 
tances étant telles, le gouvernement impérial de 
Bus^ie ne voit pas de motifs suffisants pour que 
les légations étrangères accréditées près le gou- 
vernement chinois demeurent plus longtemps à 
Pékin. 

Le gouvernement a done décidé do rappeler à 
.Tien-Tsin son ministre, M. de Giers, avec toute 
^la légation; les troupes russes l'y accompagne- 
ront, leur présence désormais à Pékin n'ayant 
:plus de but, d'après les déclarations plusieurs 
,lois répétées et fermes du gouvernement, du 
moment que la tâche qui leur était flxéo ne 
B*nble plus avoir de chance d'être accomplie. 
Aussitôt qu'un gouvernement chinois régulier 
iprendra de nouveau en maiu les rênes de l'Etat 
Jet nommera des représentants dotés de pleins 
pouvoirs pour traiter avec les puissances, la 
lUssie nc manquera pas. de son côté, après en- 
tente avec toutes les puissances étrangères, 
^d'envoyer ses fondés de pouvoirs en tel lieu où 
.devront se faire les négociations. 

En vous ordonnant de porter tout ce qui est 
̃ èl-dessus. il la nonnaiseance du gouvernement 
'auprès duquel voua êtes accrédité, nous espé- 
froos que ce. gouvernement partagera notre 
-;̃" 'A la suite de la drcolaire précédente adressée 
Çfax puissances étrangères. M. de Giers et le gé- 
tnéral Lcnovitch ont reçu des instructions pour 
,prendre immédiatement, en exécution des in- 
tentions du tsar, des mesures pour le transport 
't Tien-Tsin de la légation de Russie, des sujets 
grosses et des troupes russes de Pékin bien en- 
tendu, toutes les circonstances locales dûment 
jBOSsidextkâ à ce sujet 

New-York, 1" septembre. 
'La Tribima publie le télégramme suivant 
Shanghai, i" septembre. 

Le retrait des troupes tHrany'-res de Pékin 
faciliterait beaucoup tes négociations de paix. 
(Personne ne doit douter de ma bonne Vofouté 
entreprendre le rétablissement de l'ordre, à 
►assurer 1a protection des étrangers et à punir 
j Lc ministre de Chine à Washington a déclaré 
1. ce S':jvt que Li-Hung-Chaug iera certainement 
«e qu'il dit. 

L Attitude des Vice-Rois 

LoDiIrrs, t" septembre'. 
w On tc'ésrraphio de Shanghai au Times il la date 
'du avlït 

reçu an jr.urilhni par on fonctionnaire local, dit 
.queTet.'uo-Chou-Tchiao et Sou-Tungont été dé- 
Signes par un édit impérial pour procédera une 

sTu voms. beau chéri. que ce sera fa- 
vjneux. Patience, done 

:Elle mettait la casserole sur le feu. 

,:La sa^e-femme l'aperçut. 

w Elle l'arrêta d'un geste. 

» Ah, mais non. pas de lait anjourtrhni– 
cette heure-ci du moins; c'est trop tôt. 
'Peut-être un peu ce soir et encore I Pour le 
,moment quelques cuillerée5 d'eau sucrée suf- 
'La concierge s'excusa 

Bon! j'allais faire une bêtise! Mais faut 
ïtte pardonner. Je ne savais pas. Qu'est-ce 
'Sue vous voulez, jo n'ai pas eu le bonheur 
,4'avoir des enfants, moi 

\Bllc poussa un gros soupir ajoutant 
Va pour de l'eau sucrée. Ii a soif, le mi- 
gnon. Je vas lui préparer ça. 

lit il vaut mieux^ru il ne pleure plus 
4uand ia maman se revendra. 

• Et pour de bon cette fois, n'est-ce pas, 
'monsieur le docteur Car vous n'allez plus 
la lais-;r retomber comme ça, vous 
i Ucuri Lipray ne répondit pas. Il avait pris 
ia main de Jeaimine. sa pauvre main pâle, à 
peine tiède. 

Plein d'une émotion qu'il n'eût pu définir, 
il la contemplait. Et cette contemplation 
Tabsorl/ait tout entier. t! en oubliait le lieu où 
il se trouvait et le motif pour lequel il était 
''veau. 

Cependant la concierge et la sage-femme 
ivaieut fait absorber au petit garçon quel- 
lues cuillerées d'eau sucrée. 

Et la -mère Biré conseillait 

fo Vous ne savez pas ? nous allons appro- 
)her le berceau tout près du lit. Quand elle 
|e réveillera, son premier regard ira au pau- 
ntf. Sans me connaître en médecine, je tous 
garanties que ça lui fera de l'effet, du bon, du 
veilleur, tenez, que toutes les drogue» qu'on 
?carrait lui dQrujefi 

enquête sur la conduite des vice-rois de la ré- 
gion du Htme-tié et qu'ils ont déjÉMMitté Pao- 
Message l'appelant & S mldttti 
celte Bcuvellf elle est évi- 
dem ment sérieuse, *omm« les vfee^ 
rois continuent à ce à k l'empe- 
reur et à rtmpératrice <• .-i aiwi que le vice- 
roi des deux Kouanp a dâcûirô, en présence de 
plusieurs témoins, qo'i» rué/érait obéirawx ordres 
du trdne que de passer a ia postérité comme un 
rebelle 

Tokio, 1" septembre. 

D'après des information- de source autorisée, 
le consnl japonais à Amfn ¡¡ Informé son gouver- 
nuioent que les iu;tuiiU'« loealea lui avaient 
donné l'assurance formslle de leur ferme vo- 
lonté de protéger la vie et la propriété des étran- 
gers dans cette ville. 

Par suite de ce rapport, le gouvernement ja- 
poaais a ordonné d6 retirer le détachement de 
marins envoyé dans la ville indigène pour la 
sauvegarJe d une institution japonaise. 
Quant au reste des troupes débarquées à Amoi, 
le Japon s'empressera de les retirer égaiemeot, 
aussitôt que l'on aura tVissurance que ta sécurité 
est garantie dans tont le part. 

Les Souoaratns Chinois 

Sh inghai, 1" septembre. 

D'après des avis reçu^ ici, l'Empereur et l'Im- 
pératriee de Chine seraient à Tnai-Yuan-Fou, 
capitale du Chao-Si. 

Francfort, 1" septembre. 

La Gazette de Francfort publie la dépêche sui- 
vante de Shanghai 

La situation devient plua menaçante dans la 
vallée do Yang-TBékiaag. La i>opuLitioii a reçu 
des armes et lied munitions do l'arsenal de 
Wan-Sung. 

Les troubles sont générxlement attribuéa aux 
intrigues des Anghu.-s. 

il y a chaque jour d*3» combats avec les 
boxers prèe de Tien-Tsi'i. On fusille les prison- 
niers chinois. La revue des volontaires de l'Inde 
et des volontaires français qui a été passée ici 
a fait une profonde impression. Le débarqua- 
ment des Français, qui iL en lieu hier, a produit 
le même effet. 

Pendant le 5 luge des Légations 

Londres, i·· septembre. 

Le correspondant du à Tien-Tsin té- 
légraphie date du vk .eaïr. 

Il parait que les légation» out pu obtenir des 
légumes pendant te stegx> par l'intermédiaire de 
M. et Mme Charmeau, propriétaires de l'hôtel 
de Pékin. 

Pendant les périodes d'armistice, M. Charmeau 
pouvait sortir des lignes européennes et allait 
négocier avec un ofticier chinois qu'il connais- 
saiL personnellement. 

Le Maréchal de W aider see 

Aden, 1" septembre. 

Le maréchal de WaWersee a débarqué ici 
cette après-midi. Il a ér¿ reçu par une garde 
d'honneur. 

Borlin, 1-- septembre. 

Le fe!d-maréchal de Watdersee a télégraphié 
d'Arien, le 31 ao6t, à l'empereur 

Lorsque le paquebot allemand le Sachsen est 
entré dans le port d'Aden, le transport français 
la Champagne, se diriijpant vers Colombo, a 
passé tout près de lui. La musique du navire 
français s'est mise à jouer et l'équipage a poussé 
des hourrahs. 

La musique du Sachsen a joué la Marseillaise 
et celle de la Champagne nfout entendre presque 
en même temps l'hymne national allemand. 
Le feld-marechal a accepté une invitation du 
gouverneur anglais a Aden. 

La réception a revêtu un caractère solennel. 
il y avait une garde dliocneur, et l'on a tiré des 
salves. 

Le feld-maréchal est retourné à bord à cinq 
heures de l'après-midi pour continuer sou 
voyage. 

Ârrloée de M. François 

M. François est arrivé Iicr uaatiu à Paris, ve- 
nant de Marseille. 

il a été reçu à la gare par M. Beau, chef de 
cabinet du ministre des Affaires étrangères, en- 
voyé par Ni. Delcassé souhaiter la bienvenue à 
notre consul général au Yuanan. 

M. François, qui est dans un état de santé très 
précaire, ne fera que traverser Paris pour se 
rendre en province, où il compte se reposer 
quelque temps. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos corresponriints particuliers) 

A MARSElLLE 

Marsoille, 1" septembre. 

La grève des ouvriers charretiers se pour- 
suit aucun pas en avant ni élé fait dans la 
voie d'une solution. 

Dans les rues, les charrois sont plus nom- 
lireux que les jours précédents les grévistes 
paraissent être devenus plus tolérant» on ne 
signale qu'un incident qui s'est produit dans la 
matinée, boulevard Aronc six camions, trans- 
portant des marchandises aux quais de la Jo- 
liette, ont été entourés par une bande nombreuse 
de grévistes; sous les nuées et les injonctions 
dus manifestantes, les charretiers, bien qu'ils 
fussent escortés de gendarmes qui assuraient la 
protection des travailleurs, ont fait faire demi- 
tour à leurs véhicules et ont abandonné le 
travail. 

On a demandé aux grévistes de pouvoir trans- 
porter librement le charbon aux usines; en ces 
de non acceptation, des mesures seraient prises 
pour faire entrer en ville des convois formia 
sous la protection des avnJarmes, de façon à 
assureur l'approvisionnement des établissement 
industriels. 

Vingt-cinq tombereaux, sous l'escorte de nom- 
breux gendarmes, assureront dèa aujourd'hui 
l'alimentation en charbon de l'usine électrique 
des tramways; le factage de la gare est égale- 
ment assuré. 

Les chaudronniers sur fer se sont réunis ce 
matin à la Bourse du travail, au nombre de 
neuf cents environ. 

La grève menace de se généraliser: on craint 
que lundi la grève générafe ne se déclare. Déjà 
le chômage est partiel aux ateliers Fraissinct, 
Pavre, Durbec, Menant, Prudon, etc. 

De nombreuses défections se produisent dans 
les forges et les rhantiers; la corporation com- 
prend ouvriers environ. 

Dans une réunion tenue cette nuit, les em- 
ployés des tramways,au nombre d'one centaine, 
ont discuté les bases <fe,rorganisation d'un syn- 
dicat du personnel. Aucune résolution n'a été 
prise au sujet d'une grève. 

Marseille, septembre. 

A la suite d'une fmtravue avec le secrétaire 
général, les entrepreneurs de camionnage, reve- 

Le docteur avait entendu cette réflexion. 
Il approuva 

Vous avez raison. 

Comme si elle n'eût attendu que cela pour 
revenir à elle, Jeannine rouvrit ses paupiè- 
res. Et de même que le jour où elle avait 
voulu mourir, ses yeux se fixèrent sur les 
personnes qui, pleines d'auxiété, se penchaient 
autour d'elle. 

Ses yeux. ses grands ycux sombres qui 
lui mangeaient le visage. 

Son visage si blanc, si fin, si délicat et 
qai semb!ait pétri de cire toute blanche, 
comme s'il n'eut plus eu une seule goutte de 
sang. 

Les cheveux noirs et abondants lui for- 
maient un nimbe. 

Et les prunelles des grands yeux sombres 
étaient pleines de souffrance. pleio.es de dé- 
tresse. 

Mais tout à coup une clart6 les Illumina. 
Sou visage se transfigura. 

La mère venait d'apercevoir la bercelon- 
nette. 

Et dans cette bercclonaette, le bébé 
rosé. qui dormait à présent, et dontle souf- 
fle régulier était doux et !ger. 

Et sur les lèvres de wîte mère, si profondé- 
ment meurtrie, un divin sourire, sourire 
d'espérance et de joie. parut. 

En même temps elle murmura 

Mon enfant. mou enfant! 

Mot sublime et miraculeux qui, prononcé 
à cette heure, relève tous les courages, fait 
oublier aux malheureuses qui le murmurent 
tous les martyres. 

Mon enfant mot qui fait pardonnera toutes 
les coupables, qui onvre à tous les repentira, 
qui transforme une vie. entendre l'espoir 
après la désespérance creuse dans un hori- 
son sombre et dévasté une trouée lumineuse. 
SJoaeaiaat 

nant sur leur décision première, ptraiaâeBi dis- 
Le secrétaire .çéai-ral Av !.l prafecîure vksnt de 
prendre un arrêté ti'expi:' le député 
.ilniiKO ilorgan qui, «»r..s lénatoGS de 
troubler lu:, Ire polj!ieet«xeitait.sed compatriotes 
il !a grève générale. 

Les» ouvriers 6ou!inirera, au nombre de 2.000 
eevirtm, se -mat -réuni il la Bour-e du travail. 
L'sasemblâe « décid* de deciarer la grève si 
les outrons n'acceptent pas le cahier de rwcudi- 
cattoBS qui leur sera présenté. 

Des palrouJUea de dragons ont commencé à 
circuler ce soir dans iea quartiers excenuiques. 
La population fait aux troupes un accueil sym- 
AU HAVRE 

Le Havre, i** septembre. 

Ce matin, la rentrée des ouvriers aux atetiers 
Normand s'est faite saus aucun incident. Tous 
les ouvriers travaillent à huit heures un quart. 
Une bande de grévistes s'eat rendue aux chan- 
tiers de NI. Vignier, à la Floride, et est parve- 
nue à débaucher un ouvrier sur quarante qui y 
sont employéa. 

50 ouvriers sont entrés chez M. Caillard et 
aux Chargeurs-Réunis. 396 sont entrés aux ate- 
liers Schneider et 185 aux ateliers Maxeline 
quant aaa autres ateliers, ils sont fermes, aucun 
ouvrier ne s'est présenté pour travailler. 
A huit heures quelqaes grévistes voiliers se 
sont ptésentés & 1 atelier de M. Voisin, rue Hau- 
dry, 18, et ont empêché les ouvriers de tra- 
vailier. 

Vers onze heures, une baqde de 8 à 900 gré- 
vistes s'est formée sur le cours de la République. 
Elle a été dispersée par la gendarmerie à che- 
val et l'infanterie. Un gendarme eit tombé de 
cheval, mais ne s'est fait aucun mal. 

Le passage des ouvriers est gardé militaire- 
ment et des patrouilles à cheval et à pied sit- 
tonnent constamment les rues environnant les 
ateliers. 

En présence de rattitude hostile d'une partie 
des grévistes et des scènes sont produite* 
depuis deux jours, les métallurgistes ont été 
prévenus officiellement, à la réunion de la 
course du travail, que la loi sur les attroupe- 
ments serait rigoureusement appliquée à partir 
d'aujourd'hui. 

En conséquence, aucun rassemblement, même 
sur les trottoirs, ne sera toléré. 

L'après-midi et le reste de la journée n'ont été 
marqués par aucun incident notable. 

A DUMKERQUE 

Dunkerque, 1" septembre. 

L'efTervescence est un peu calmée; néanmoins, 
de nombreuses rixes ont lien de tous côtés. 
Une fois de plus, hier soir, les grévistes ont 
tenté de forcer le passage du pont de la cita- 
delle, mais ils se sont heurtés aux cuirassiers, 
aux gendarmes et à une section du 
Ce matin, les négociations ont commencé pour 
le travail à la tâche, 

EN CORSE 

Ajaccio, l" septembre. 

La grève des ouvriers du port de Bastia est 
terminée. Les grévistes obtiennent gain de cause. 
La journée de dix heures sera payée 4 francs. 
La nuit, également de dix heures, 5 francs. 
Le travail a été repris. 

Par contre, les ouvriers du port d'Ajarrto vien- 
nent de se mettre en grève.Iis réclament 5 francs 
par jour, 6 francs par nuit ét un maximum de 
dix heures de travail. Les grévistes, très calmes, 
refusent de débarquer le paquebot Marseille, La 
gendarmerie garde les quais. 

A L'EXPOSITION 
Le mois de septembre doit marquer, à moins 
de changements Il peu près improbables, la clô- 
ture de tous lcs congres internationaux qui se 
sont succédés à l'Exposition universelle depuis 
le &> avril. 

Les questions qui ont été agitées par les con- 
gressistes accourus de tous les coins du monde 
à l'appel des comités d'organisation sont mal- 
heureusement de celles que l'on ne peut résou- 
dre du jour au lendemain et qui restent pen- 
dantes durant de longues années, jusqu'à ce 
qu'un incident, futile en apparence, mais en 
réalité définitif, les fasse dévier triomphalement 
vers le but entrevu, espéré et toujours difficile- 
ment atteint. 

En somme, il ne faut pas croire que ces réu- 
nions internationales soient sans profit elles 
aident à la connaissance du génie humain, elles 
facilitent les relations internationales; il se 
trouve que parfois les représentants de deux 
race; ennemies, de doux peuples immémoriale- 
ment adversaires, de deux partis contraires se 
rencontrent sur un terrain neutre et se trouvent 
être du même avis. 

LE BANQUET DES MAIRES 

Le bureau du conseil municipal s'est téuni, 
hier, à l'HÔtet de Ville. Conformément à sa ré- 
solution antérieure de ne contrarier en rien la 
fête otterte par l'Etat aux maires de France, 
fixée définitivement au 22 septembre, il a dé- 
cidé que la grande soirée qui devait avoir lieu à 
eette date à l'Hôtel de Ville serait remise au 
24 septembre. 

En conséquence, les fêfes offertes anx muni- 
cipalités par la Ville de Paris auront lieu les 23 
et 24 septembre. 

D'autre part, on nous informe que les maires 
des communes des colonies françaises séjour- 
nant actuellement en France, qui désiraraient 
prendre part au banquet du 22 septembre, trou- 
veront des cartes d'invitation au ministère des 
Colonies. 

CHANTEURS ESPAGNOLS 

Ce soir, à neuf heures et demie, les « Coros de 
Claves » (Sociétés chorales de la Catalogne) don- 
neront un grand1 concert public en l'honneur 
deâ commissaires royaux de l'Espagne à l'Expo- 
sition universelle. Ces soeiêtés formant un en- 
semble de quatre cents exécutauts, se placeront 
sur le terre-plein et la terrasse qui séparent le 
pavillon Royal de l'Espagne de ccloi de la prin- 
cipauté de Monaco. 

Les visiteurs de l'Exposition pourront jouir 
librement de cette audition qui promet d'être 
très intéressante. Les choristes catalans jouis- 
sent, du reste. au delà des Pyrénées, d'une ré- 
putation très brillante. 

A TRAYEAS LES CLASSES 

Beaucoup de maisons rommencent enfin à af- 
ficher les récompenses que leur a décernées le 
Jury. 

On en remarque un assez grand nombre qui 
ont à leur actif plusieurs distinctions, mais nous 
croyons qu'il y en a peu qui ont pu mettre sur 
leurs vitrines ce que nous avons eu le plaisir 
d'apercevoir dans tes nombreuses clauses où la 
maison J. Digeon et fils ainé, 15, rue dn Terrage, 
Paris, expose, nous y voyons en effet 
Classe mécaniquc générale. J. Digeon, 
expert du jury. 

Classe 21. mécanique générale. J. Dîgeonet 
fils atné, hors concours. 

Ctasse Ta, éclairage non électrique. Hors 
concours. 

Çlle répétait encore cela, la pauvre sacri- 
fiée, ainsi qu'en uns béatitude. Il était près 
d'elle, là, tout prés. le eher ange qui sein- 
btait sourire au bon Dieu. 

Elle le regardait d'un regard infini d'a- 
mour. Le monde disparaissait pour elle. 
tout se reculait dans le lointain. 

Que lui importaient ces gens qni étaient 
aulour d'elle? Momentanément elie ne les 
connaissait plus. 

Elle était comme an Paradis. 

Elle vivait dans nne extase, en face de cet 
ange, de cette petite chose rose et blonde 
qu un souffle, semblait-il, eût enlevée. 
Elle ne songeait point à l'existence qui allait 
s'ouvrir devant lui. aux épines que, saus 
doute, lui aussi rencontrerait sur sa route. 
Elle ne songeait pas uon plus qu'elle était 
abandonnée.. que ls mépris désormais était 
son lot. que sa vie était à tout jamais brisée.- 
Non. Elle vivait uniquement de la m'nute 
présente, de cette félicita que procure 
mère le premier regard jeté sur son en" 
faut. 

Elle le contemplait comme on contemple 
quelque chose de sacré. 

Et tous ceux qui étaient là, immobiles, ne 
prononçaient pas un mot, ne faisaleut pas ua 
geste pour troubler cette extase. 

Mais soudain l'enfant, dans son sommeil, 
eut un cri, un cri léser. 

Et cola suffit pour .irradier la jeune mère à 
son rêve. 

Instinctivement, elle roulut se dresser sur 
son séant. 

Mais le médecin s'é'ait prâerpfté. Et la 
nui.iionaut 

?K»n, non. pas. de folie, n'est-ce pas ?. 
n faut vous tenir tranquille«.. 

Mais. mon enfant 

On va vous le monter. Soyez nseurés, 
nous ue vous le prendrons pw. 

Clame 6, enseignement technique. Médaille 
Classe 
d'or. 

Classe t»j m»cki«e3 à vapear. –Médaille d'or. 
Clas.-e M» m*Mriel et procédé* du génie civft. 
Médairte «Ter. 

Classe 29, matériel. plane et dessina de travaux 
publics. MétMl^e d argent 

Classe 32, matériel des chemins de fer. –Mé- 
daille d'argaet. 

classe G3, raines et carriirei. Médaille d'ar- 
gent 

Classe M, maoufaotnre» de l'Etat. Médaille 
d'argent. 

Classe 109, institutions de prévoyance. Men- 
tion, honorable. 

24 médailles de collaborateurs. 

Ces récompenses ne sont que la consécration 
de la réputation universelle de MM. J. qui et 
adressons nos bien vires félicitations. 

LES ENTRÉES 

La période des grandes vacances commence t 
se faire sontir il. l'Exposition où le nombre des 
entrées s'accroît progressivement tous les jours. 
L'attrait de la fête de nuit a permia d'enregis- 
trer vendredi ££,3& entrées aoat avec 
tickets. 

Les chiffres du jour sélect se décomposeat 
comme suit 

Betrées payantes (Uekete) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 10.553 
Annexe de Vincenaes (tickets) 5.631 
Jetons et cartes. 
Comme on 13 voit.. il y a, h l'annexe de Vin- 
rennes, peu de fluctuations dans le nombre des 
vis.Uurs avec entrées. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Conoours Hippique International 
La plus grande activité n'a cessé de régner 
pendant la journée d'hier dans l'enceinte de 
l'exposition hippique, où sont arrivée les ani- 
m;.ux qui doivent y figurer. 

Dans les allées qui longent les écuries et sur 
les pelouses qui entourent le commissariat gë- 
néral et les commissariats des diverses sections, 
eu ne sont qu'ailées et venues de garçons pro- 
menant de muguilkiues bûtes et de palefreniers 
procédant au pansage et à la dernière toilette 
des chevaux qui leur sont confiés. 

La variété des costumes des gardiens de cha- 
que puissance donne à cette agxloméraiiou in- 
ternationale une note gaie et des plus pitto- 
resques. 

Les employés des haras nationaux français, à 
l'uniforme sombre, surveillent les écuries des 
diverses sections et veillent à ce que toutes les 
meaures d'hygiène soient scrupuleusement sui- 
vies par les exposants. 

Rappelons que c'est aujourd'hui que les portes 
de cette exposition seront ouvertes au public. 
LA GUERRE ^HÂNSVAAL 
Londres, septembre. 

Le correspoadant du Uanchester-Guartiian, au 
Cap, aunonce qu'une proclarnatiou lancée à 
Uloemfontein, et contresignée par lord Hoberts, 
donne l'ordre d'incendier plus de trente fermes 
en représailles de la destruction de la voie 
ferrée et de frapper cinquante autres fermes 
d'une amende équivalant au huitième de leur 
valeur. 

Dans uneidépêche, lord Robfirtsdit que les pri- 
sonniers libérés par les Boérs rapportent que 
MM. Krfifjer, Si Botha, Burger et Lucas 
Meyer ont pris, le train à Nooigedacht pourNels- 
pruit. 

Les BoSrs semblent se disperser dans diffé- 
rentes directions. 

Le commandant Orobfer a renvoyé au général 
Pagut les 31 prisonniers angiais qui lui restaient. 
Machadodorp, ?8 août. 

Les ayant épuiqé leurs munitions pour 
Mausers se servent oe fusils Martini-Henry. 
Mazeru, 31 août. 

On dit qne 1,500 Boërs et deux canons se 
trouvent pies de Clocolaii, ail cet de Maqual- 
lings. 

La garnïson de Fickaburg a été renforcée. 
Kimberley, 31 août. 

Le colonel Kekcviteh est pasdé ici, eu route 
pour Maf«king. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Défense de la Corse 

Le ministre de la Marina, qui devait effectuer 
prochainement en Corse un voyage d'études 
pour examiner sur place les déiaiûi d'exécution 
du projet de défense dont la Chambre a volé les 
fonds, est obligé d'ajourner ce déplacement. 
Mais pour ne faire subir aucun retard aux 
études en cours, M. de Lanessan vient de déci- 
der l'envoi en Corae d'une commission techni- 
que qui est chargée de l'examen de ces projets 
et qui, après une élude détaillée des- différents 
travaux exécutés, adressera un rapport au mi- 
nislre. 

L'escadre de la Méditerranée, qui devait aa- 
compagner le ministre, reste Il 'foulon et l'ami- 
ral Fournicr part en congé pour Aix-les-Dains, 
laissant la direction de l'escadre au contre ami- 
ral Houbtau. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Knistere de la Guerre 

Par décision présidentielle dn ao6t: 
M. le général de division Deloye, membre do 
comité technique de l'artillerie, est nommé, 
tout en conservant ses fonctions actuelles, 
membre de la commission mixte des travaux 
publics, eu remplacement de M- le générai Blo- 
rentin. 

Par décision ministérielle du même jour: 
MM. les géuéraux de divisa Mono, inspec- 
tour général (\Il 1SCO du arrondissement d'ar- 
tillerie, et Juiniard. inspecteur général pour la 
même année du arrou/iissesaent d'trUllerie, 
toua deux aaembres du comité technique de 
l'artillerie, saut nommât* totit en roaaervaat 
lears fooetious actuelles, eiégateœent en rem- 
placement de M. le général Florentin, le pre- 
mier, membre du comité technique de la cava- 
lerie, te second, membre du comité technique 
Les granàea Saacravrex 

De Tours 

Le 3!* et le 6fi* régiments d'infanterie et un 
escadron duâ" ciurassiers ont quitté Tours se (il- 
figeant vers Montbazoa, Thilnuze et Villepcr- 
due. Ils exécuteront des manceuvres aux envi- 
rons de Sorigny contre ta 6- brigade d'infanterie 
composée du et 1.7-il régiments dinlauUaïe 
qui étaient au camp du nuchard. 

Il lui avait saisi le poignet i il examinait le 
poula. 

Allons, murranra-t-il, je crois qu'il n'y a 
aucune suite Ucheuse à craindre. 

La concierge t'était approchée. 

Elle dit 

Jeanne, faudra bien écouter les 
de M. lo médecin. Il pro- 
m?tque tout va bieu aller si vous êtes sage. 
La malade répéta 

Hoa enfant. 

Oni, on vous le donne, le cher anae, 
malzré qne, tenez. vaudrait peut-être mieux 
le Lasser duiuiix. U&at si beau. si uïhue, 
le mignon! 

C'est un questfonna-t-eflft. 

Oui, ma un :̃>̃ •<>hm. Et 
qui reâseiaiiidra à sa 
La f-inme ve:. r un re- 
d'un 

Gai. bien sur. si uii lui Jeûnait l'enfant. 

elle alUit voir. la j.jiube ùlSurme. Et elle 
s'en épouvanterait. Tout sou bonheur serait 
jrâle. Il fallait css.iyar du lui cacher cela le 
poi-i'! 

i nne mère de ré- 
damer reniât. qu éii; a"* pas tenu encore 1 
Alita don«t lut défendre de le prendre dans ses 
bras, de le caresser, de In regarder. de le 
converges ye'ix coinnr; un tr^'ior 
Pour comble us maîeeuanc*). voilà que ce 
pauvre mtjjnen s'éTOSilnil, qu'il ouvrait aet 
petfts wnt. des yeux petrt-êlre- eoeore ln- 
sensibieâ la lumière. 

La mère Mté avait été remettre du bois 
dans le p 

Parle- delà la frnftrir nrafait h In 
JeaiMrt»», fae te tbitmm contiaaait à toor 
tcuipler, aperçut «es y sas fui ,ouvraient. 
à 8 «Mtitpeâlw, Bwimuxa-t-elie. 

Ces cinq jours et ,*e fter- 
77' et i>5* «ront cwlonnés dans les c; 
Os Toum Le -eptéwibiT, les deux Uivi.-i. :a ?o 
mettront en m «relie pour se rendre sur te Utc- 
rtun t., .̃> grandes uuonauvres. 

Belfort 

On télégraphie JeBeifort 

Le h •̃'lierai Pnrhawir. nommé commandant 
d'arni idresse ««attroupes du T corps iolrtire 
du jour suivant 

Ofnciera, scus-offlciers, caporaux, 

bri^dier» et soldats, 

Relevé du commandement du 7' corps d'armée 
pour être chargé de missions spéciales, je vous 
quitte avec un profond regret, emportant M meil- 
leur souvenir du dévouement que vous m'avez 
témoiçrné. Ce serait une grande satisfaction pour 
moi si mon court séjour parnu vous avait été pro- 
fiuUe à votre instruction miliaire. Je pas&e au- 
jourd'hui même le commandement à M. le général 
Bassiner. Recevez mes adieux. 

Besançon, la 31 août 1900. 

Le général rommnnii/tnt If r corps 

(C armée, trmtttttre Ou commit supé- 

rieur de ta (Mterre, 

Signé Duchxsni. 

Dépêches de F Étranger 
LA PSSTS IX ÊC0S3Ï 

Glasgow, 1" septembre. 

On s'attend a raque l'Espagne applique immé- 
diatement une quarantaine sur les navires ru- 
nartt de Gtas^pnw. 

Conrme cette mesure affréterait sûrement les 
aciéries dé l'Ecosse, ou retardera, les approvi- 
sionnements de minerai de fer. 

Les cour» se sont élevés. 

Glasgow, 1- {septembre. 

On a reçu ce matin, à l'hôpital, un dix-sepUime 
malade qu'on suppose atteint de la peste. 
Quxtre-vingt-troia personnes sont en observa- 
L'tst;tt de la femme qui a été la première at- 
teinte s'améliore. 

Las maisons où l'épidémie s'est déclarée sont 
désinfectées et tous les animaux domestiques 
sont abattus. 

LE SHAH DE Pu« 

Marionbad, i" septembre. 

Le shah de Perse est arrivé ce soir. 

L'EXPÉDITION AITDRKB 

Siookholm, septembre. 

Le capitaina Grendïtil, de Kinmark, en Nor- 
wege, télégraphie aujourd'hui de Skiervoi 
Y Aftonbladet qu'une bouée d'Andrée, la bouée 
n* 4, a été trouvée Skjervoê et qu'elle conte- 
nait la communication suivante: 

Bouéa n- 4 (première, jetée le il juillet, & 
10 h., soir). Notre voyage, jusqu'ici, s est bmn 
passé. Nous ne sommes qu'à une altitude de 
vingt-cinq mètres. Aucune déviation dans le 
compas. Quatre pigaons lâchés dans la direction 
da l'ouest. Nous somrnes &u-d«MUfs d'une glace 
très rugueuse. Temps supcrbo. Avons bon cou- 
rage. Andrée. » 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Da Rambouillet 

Le Président de la République a offert un dé- 
jeuner de trente couverts aux familles du per- 
sonnel de la présidence et à quelques amis. 
L'inauguration du monumaatd'Auguate Comte, 
qui dcvaitïvoir liau aujourd'hui dimanche place 
de la Sorbonne, est, sur la demande du eculpteur, 
M. Injatbert, reportée à une date ultérieure, 
o 

C'est M. Jules Domarchei, marchand de légu- 
mes à Douai, qui a gagné le gros lot de ICO,!»} 
francs du dernier tirage des lioua de l'Exposi- 
tion de l'JUU 

Le préfet de la Seine, après quolijues jours 
d'absence, est rentré hier à Paris et a repris 
aussitôt la direction des affaires de la préteo- 
ture. 

Au restaurant 

Une U18CUAHOQ s'élève entre un garçon et un 
consommateur. 

Garçon, le beurre que vous venez de me 
servir n'eat pas frais. 

Cela iu etoLuie, monsieur, car il est de ce 
malin. 

En ce cas, il est vraiment fort pouraon ¡\gel 
DÉCAPITÉE PAR SON MARI 
Bruxelles, 1" septembre. 

Cn drame hnrrible vient de se dérouler à 
Aubrrghen, commune située aux environs de 
Braxciies. 

Uoe jeune femme, mariée depuis quinze jours 
seulement, a été dtVapitôe par son mari. 
Voici dans quelles circousUn.CËd ce crime a 
été commis: 

M. Jean-Baptiste Michils, tgé 4e vingt-cinq 
ans, appartenant à une très honorable famille 
de la localité, entretenait depuis plusieurs an- 
nées rtvec sa cousine germaine, .Mlle Michils, 
don il avait eu deux enfants, une flllette cte 
trois ans et un bébé de dix-sept mois, des rela- 
tions intimes. 

Dernièrement, après une très vive opposition, 
les parents de la jeune femme conseutirent à 
une union. 

Jean Michils régularisa sa situation et alla 
habiter avec ses buaux-pareoU. Le jeune ménage 
paraissait très uni. 

Michils était un garçon trarartleur et rangé, ce 
qui r»rul inexplicable ta terrible scène que nous 
allons rapporter. 

Or, ce matin la belle-mère da Michils, ea- 
tendant pleurer le petit bébé, le réclama àL sa 
fille encore enfermée dane m etembra evee son 
mari. 

Oui, avait répondu la jeune femme à es 
mère, je vaü vous le donner de suite. 
Un quart d'heure s'écoula, l'enfant criait fou- 
jours, mais I» jeune femme a ouvrait pas, «<jui 
décida sa mère à frapper de nouveau à la porte 
qui soudain s'ouvrit pour laisser passage Jean 
Uichilts. Celui-ci tenait un ravoir ùcUé de sang i 
la main. 

Je viens de rouper la gorge à votre fllle, 
dit-il froidement, en «'adressant à.%a belle-nrère. 
J'ai tenté ensuite de m» suicida'. M'y ajaut. pas 
iciiasi. je vais m achever plus luin 1 

Et il s'êloijJîna. 

Terrifiée, la panvre mère pénétra dans la 
> chambra, où an horrible speetaete s'offrit et 
effet à sa vue. 

Sa aile, Mme Michils, était étendue sur son 

Elle ajouta 

Donnez-le moi. 

Mais, ma petite. 

Pourquoi me le refuse-t'on? Qu'y a-t-0 
qu'on doive me cacher 

Allons, bon, voilà qu'elle s'Inquiétait, qu'elle 
avait déjà des soupçons C*était inutile de 
résister, de s'obstiner i lui cacher la vériUL 
Un peu pîus tôt ou un pec plus tard, d'ailleurs, 
puisqu'il fallait toujours qu'elle l'apprît 
La mère Biré regardait te docteur Upray. D 
acquiesça 

Donnez-le-lui. Mais laissez-le dans ses 
laugcs, bien enveloppé. C'est âi délicat, un 
enfan! 

Et à la mère: 

Vous. miMlcmolseHe, pas un mouve- 
ment. Il faut absolument que vous restiez 
immobile. Le moindre effort pourrait vous 
être fatal, je vous en préviens. 

Doucement, avec des précautions infinies, 
uxs délicatesse de toucher qu'où n'eut pas 
devinée en unc femme aussi robuste, la 
coudante av^it soulevé le petit ôtre hon du 
Voyez comme ü est charmant, comtne 
il est mignon Ou dirait qu'il vent rire. 
..La brave femme n'était point difficile, de 
prendre pour uue envie de rire la grimace du 
bébé. 

Eu réalité, il se préparait bel et bien à 
pleurer. 

Oh! mettes-le près de moi, suppliait 
Jeannf ne, je veux le voir, je veux l'admirer 
Devant les supplications de la mère, il fal- 
lut bien céder. mettre l'entant près d'elle. 
Alors, fwile de jote, eUségm sa mains, ses 
frète* mates Marafees ou Isa vaine» traçaient 
un rn«ean battre sur le visage et le corps 
du cher bé6é. 

Et nalirré 1% défense qui lui en était faita, 
«Ue voulut 1» v«tr tout enU«. MO» M0t. 

I'1 
e! 
'Jès que le ftrit tut imm'îii .te I» popuiattun, 
1iW. H I s. :u:iis ils 
t^.s la 
fottt .^e t. 

Dtl.lil •£, 
Ua doateBr a. >;lteta§é iL à^uver l'eufjnt .-j-uô y 

SUICIDE D'UN FINANCIER 
Au numéro 24 de la rue SsJnt-QeofVfts est 
installée une banque sous le titre de • Comp- 
toir d'Escompte nu Nor.l société. anonyme 
au capital de ?.W>,000 Mhhm. Capttel versé: 
STOjOûu francs. Par suite de mauvaises ope- 
rations de bourse, on <tismt ta ceitse dans un., 
«.ilutkiHxt criiH|Uâ. lli«r W4tû), n»j*k|*w* mUiii- 
uiatrateur* at réuaireui saur axanunej la si- 

tuation. 

1er l'Exposition, et revint avec 
vars otite heures du soir. On ignare M qui se 
passa ensuite. Tou,H>ors «st-îl que et matin, vers 
six heures, M. Marquis n'est lue datas sa ch«m- 
bre eu se Urant uue balla dans la tète.. Au bruit 
de la détonation, on accourut, on força la porte, 
mats Inutilement M. M»r«<iia «vaft ces«é de 
▼ivre. Le banaue qui avait fait far*, hier, 
l' échéance chott est fercuéo c* matiu. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA r£0tlUTI01t DES TIMIRUUXS DU UMIE 
Le congrès de )a Kodoratian dot travelUeart 
do Livra a terminé hier rn»uu «m travaux par 
l'examen de la question du secrétariat typogra- 
phique International. 

Le rnnuree a décidé ea prtn tman de 
la Kédéraito» hmaqmm, «iai.- eux 
secttous ie coia de m prononce ruer res- 
sort. 

A l'unanimité, le congrès a envoyé un» adressa 
da remerciements a M. Miilerand, ministre du 
Commerce, pour le liéexei du 10 aoht 18"jy, relatif 
k uue adjudication de travaux pul.b< 

Le soir a eu lien, aci Salon des un 
banquet de 500 couvert» organisé ,m- 
br* syndicale des typographe* de l'amI, eu 
l'honneur des membres du congre 

Au dessert. nu objet d'art a été offert pur tes 
délégués M. de la Fédération 
et vice-président du conseil supérieur du travail. 
^RÂRÏS 

L'Affaire da bouleoard Ktllermann 

Une ouvrière .t«ée de (tix-neut 
ans, Malhilde Nicalier, av.> de 

relations avec un ouvrier aerru. n\è 

derniers temps pour aller vivre areeao individu, 
Pinrrti ll.iiriu. vmu-1. cm.i ana. il il le Uiun 

L'ouvrier, furieux de ee que ':r«9s«lui 
avait préféré un souteneur, pr- venger 
et. avant-hier soir, reucotttiai, 

lermann, la jeune remme au bras <i« son heu- 
reux rivat, se rua sur elle et, dans un accès d'x- 
veugle fureur, lui fendit la tête, en lui portant 
sur le crâne de terribles coups d'un fort bâton 
dont il était armé. 

Cette scène dramatique se déronla en présence 
du • Beau Pinrrat ·, qui assista froidement au 
massacre, de sa maîtresse, sauis même faire ua 
Reste pour la Drott3«er. 

Auwl quelquee passants, '̃̃- "•- ntti– 
tude, se ehMgtNBt-ilsde le corrige |iie 
d'autres relevaient la blc -s.'c et sou 
agresseur dans fimpossii nfuir. 
Mathilde Nicalier, don: .spire de 8é- 
rieuws inquirtudêH, a ti.- m,: *ur rtiiirdtal 

CochiQ, t.iiujis que, lwgui* r «Uit uns à la dépo- 
sition de M- Yeiiut, coiuin.d^iirc de Mites avec 
HajiU. 

Les Ecrasét 

Hier matin, vershuit heurt», M. tmtia Arutte, 

A^é de quarante-cinq aux. r.ultiv.itmjr di-rntu- 
rant à ArgtyiUr»iil. travei; !̃- .!« la 
Chapelle, en face du Il fut 
renversé par une voilur trie-, 
nant à un ir ,\a l.i rue de i(<;lii:viili'. 
Les roi:: i aie i^isscrfcut xur le corps 
du relèveront dans 

un «ut piioyauie, Il avait eu tes jamous ecra-; 
sées et enfoncées. 

Le conducteur de la voiture ·tat 
d'ivresse; il a été mis A la flinpo»iti \lo- 
mcntluiiul, cflmmiBsajie du police du L^iarUur de 
la Goutte-d'Or, qui a ouvert une enquête. 

'̃̃une 
Loilj i>U- 
vait r: u. d«s- 
meurant soudain, en 
face du it & U HtiiU) 

d un viuIl-uI Ciliul, il fut piccipilc sur la chaus- 
ser. 

L'infortuné tomba si mal tic u reeMment que 
les roues de la voiture lui p**aèrenl !!Or les 
bras; il (at tm ouUc grièvemeat blea*é i. 
la tfite. 

L élat d* ta rlcttm» a aéc^swM son ♦rsosport 
d'urçence à l'Ii'* 1 vU otlo a élé 
admise sall« D- 

Uae enquête ̃. • rte au point de vue don 
responsabilités p.ir M. C.upin, commissaire de 
police du quartier de Clignancuurt. 

On Vol audacieax 

M. Chubildos Luitoolhoy, agent à Domhay 
d'une eonipa^ni* rie s« pré:«.:iit«it il. 
l'agence Cooli, place d« i Opéra, a* il avait à Lou- 
char une somrne de 5UU iratif». 

Après avoir reçu cinq billets de f 

s'apprêtait il le. mettre àantt son port. 

kii-w]n'un in.iiTidH vêtu de noir, miÉéd'an du- 
pr;m haut ik'. foi-me, ayant teatoe ie» allures 
«l'un parfait ^tiatlenun, s'appmeha ̃'̃• fut 
dit en finjffjis qu une erreur venir' >ra- 
mi«e à la rnurn où. il avait toœtré ̃ it. 
En tnèmp tempe, ptofitent de ta »urpït4e de 
son îuturioruUur. M billcU de 
banaui: et di.tpantiitselt. 

On lui prou-. on 
filou, et il n'cir ,-ier 
une plainte eh- de 
police du quartier Uaiiion. 

Ont ftrtetm sans gins 

Un Jeune employé de comnirtrc' :1m 
Javion, ?tftè de vingt-quatre a»* -on. 
naitwanea, it y » bv** semai n, d'une 
toute jeune fef»s« if^e de -.s, Mar- 
guerite Laurent, ijuî capta sa coti- 

même les épingles de sûreté qui attachaient 
les langes, entrouvrit ceux-ci. 

Il fait chaud ici. inurrauratt-elte. U 
n'aura pas de mai." non. 

Il apparut tout rose. It était fort, semblait- 
il, et robuste. mais la jambe drofte déviée 
dès la hanche formait une courbe. comme 
un arc, 

Et tout de suite les yeux de la jeune mère 
se portèrent là. Alors mie anxiété horrible, 
une douleur acerbe troubla Ieur limpidité 
heureuse. 

Mais. maia. ttôgaya-t-elle. n'osani 
pas formuler la pensée qni lui venait. 

Il y eut ua iastaat de bilencs pesant. 

-non chéri. estropié. Il 
est f 

Ia ay*ii de la rassures 

Non, non. ce ne sera rien. vous Wi 
rez. le médecin bleu dtt que ça as remet- 
trait. 

Ah vous me dites cela pour me rassu- 
rer. Mais c'est Inutile. Je vois clair. Mon 
Dieu, pourquoi cette épreuve encore î N'eu 
ai-je pas aa»ez supportd déjà. C'est affreux. 
aifreux. Pauvre petit. Ah! pourquoi ne 
suis-je pas maria et tolaussi. u tu ne vient 
sur la terre que pour souffrir ?. 

Elle rayait approché d'elle. 

Sans se soucier des recommandations du 
médecin et malgré la douleur atroce qui la 
tenaillait au moindre mouvement, elle put se 
soulever légèrement. et, appuyant contre 
son oreiller le petit garçon qui se remettait à 
crier, elle le couvrit de caresses passiou- 
.-de baisers fous, en hoquetant au mi- 
lieu de sanglots 

Cher ange. cher petit. pardon. par- 
don 

LA suivre.) Ttuit RotM?t. 

