vingt-cinquième année, –/a 87i4 Le numéro 15 O©n."tixn©£ Dimanche

ABONNEMENTS

PARIS-et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

ÏMreotion.: 18, Rue TEngïilexi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs fHuit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, place do Ja Boorso, 10 Paris

Dernière Edition

LES PROGRÈS DE L'iY&IÈl

Une des questions qui devront le plus préoccuper la diplomatie, une fois les affaires de Chine réglées, est celle des me sures à prendre pour isoler les nombreux foyers de peste qui existent dans la Mandchourie et le golfe du Petchili et qui consti tuent un danger permanent pour l'Europe

Sans doute l'hygiène a beaucoup fait pour la prophylaxie de ce fléau, l'un des plus terribles qui soient et dont les victimes, au milieu du dix-septième siècle, étaient évaluées déjà à 77 millions. Elle n'a pas été moins heureuse dans sa lutte contre tant d'autres fléaux populaires qui ravagèrent au Moyen âge le monde civilisé, comme la lèpre, la suette et l'épilepsie. Il y a bien encore des lépreux et des épileptiques. Du moins l'épilepsie n'est-elle plus contagieuse

Les lépreux, sauf en Islande, en Asie, en

Océanie et dans quelques parties de l'Afrique, n'existent plus qu'à l'état d'unités

Encore le sérum du professeur Metschnikoffpourra-t-il réussir il. les faire disparaître bientôt. Et, quant à la suette, ses effets se sont tellement atténués qu'on les tient pour une curiosité physiologique, quand d'aventure il s'en produit quelques cas sur un point du territoire

De ces fléaux, terreur des temps passés il ne nous reste plus, comme le dit M. Jules

Roohard, qu'un souvenir qui s'efface tous les jours de la mémoire des hommes. D'autres fléaux. il est vrai, ont fait leur appari tion sur notre pauvre globe terraqné. Tels le choléra et la variole noire. Mais ces malarliespestilentielles elles-mêmes ont singulièrement diminué d'intensité, comme le prouvent, pour le choléra, les chiffres de et de 1884. Tandis qu'en 1832 la mortalité causée en France par ce fléau montait à décès, elle tombait à 8,401 en

Ce chiffre lui-même eût pu être bien atténué encore. On a remarqué, en effet, que l'épidémie frappait surtout les localités insalubres et, dans ces localités, les person nes épuisées par une maladie antérieure par la misère ou par l'alcoolisme. Ce sont les trois grandes villes les plus malsaines du littoral méditerranéen, Naples, Toulon

Marseille, qui ont perdu le plus de monde par suite du choléra de 1884. A Toulon, ce sont les marins, les soldats atteints de maladies coloniales, qui ont succombé en plus grand nombre, et le chiffre des victimes appartenant aux classes aisées a été très restreint

A Marseille, sur 1,781 personnes qui ont succombé, dit M. Guérard, ingénieur en chef du service spécial maritime, dans son rapport sur l'épidémie de 1884, trois au plus nous étaient connues, et de nom seulement

Que conclure de tout cela, sinon que l'hygiène joue un rôle primordial dans la pro phylaxie des maladies infectieuses? Aussi bien n'est-ce pas seulement sur ces maladies qu'elle exerce son action bienfaisante. La durée de la vie moyenne, qui était de vingthuit ans et neuf mois avant 1789, de trente quatre ans et onze mois en 1836, de trentehuit ans et dix mois en 1865, dépasse au jourd'hui quarante ans. Elle s'est donc acDrue de plus du tiers en un siècle

Là aussi les chiffres parlent d'euxmêmes

Sans doute, comme le fait remarquer M

Jules Rochard, les ennemis de l'hygiène ou plutôt ceux qui ne reconnaissent pas l'étendue de ses bienfaits répondent aux statisti ques précédentes par une fin de non-recevoir cette bonification des mortuaires disent-ils en substance, tient à ce que les médecins sont parvenus à faire vivre une foule de petits êtres mal venus, malingres et inutiles, qui seraient morts en naissant t dont on prolonge l'existence, sans bénéfice pour la société. Autrefois, il s'opérait dans les premiers temps de la vie, une sélection qui ne permettait qu'aux organisa tions robustes d'arriver à l'Age de la reproduction et la race se trouvait ainsi mainte nue et fortifiée

Il y a là, réplique l'éminent hygiéniste mi fonds de vérité, comme dans presque tous les paradoxes. L'augmentation de la durée moyenne de l'existence tient surtout à la conservation des enfants le fait est inN° 29. Feuilleton du PETIT Pa-eusien

DE JMIIIl

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXlÈMB PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU

VIII (suite

L'Amour naîtS'il n'y a pas de complications, ma pré îence là est inutile

Mais si quelque chose arrivait

J'allais sortir. Je resterai. Vous me feriez prévenir

Entendu. Merci bien, monsieur le docteur un accrocha à une patère de ou c ;K..r. if pardessus qu'il tenait sur son

Dras et qu'il allait revêtir au moment où le valet s'était présenté

Puis il se dirigea vers la fenêtre, écarta le rideau. Et longtemps, des doigts, nerveusement, il Umbourina sur les vitres. Ensuite

Il se retourna, marcha de long en large, tressaillant au moindre bruits

Un quar; une demi-heure se pastèïent ouU ain un nouveau coup de sonnette retentit

Il ontr'ouvrit la porte pgur savoir tout de

Btiiie qui se présentait

C'était encore la concierge nt pas que Pierre vint le prévenir contestable. Mais ce ne sont pas seulement les faibles que l'hygiène conserve les maladie éruptives, la diphtérie, les entérites enlèvent les uns comme les autres, et les petits êtres qu'on a quelque peine à soustraire à la mort pendant les premières an nées, deviennent souvent des hommes robustes et utiles à la société. Les épidémies d'ailleurs, n'avaient pas autrefois les ménagements qu'elles montrent aujourd'hui elles frappaient aveuglément sur les forts comme sur les faibles/.et c'est déjà quelque chose que de les avoir amenées à choisir

Bref, si les populations n'ont pas aujourd'hui la vigueur et la résistance de celles qui nous ont précédées, cela ne tient pas à ce qu'on a laissé vivre des gens quiauraient dû mourir cela tient au bien-être exagéré à la vie trop confinée, à l'abus de l'alcool et des émotions fortes, au surmenage intellectuel et physique des sociétés très civi lisées

Ce sont les grandes agglomérations urbaines surtout qui ont gagné chez nous aux progrès de l'hygiène. Jadis la mortalité était extrêmement forte dans les villes. Elle l'est beaucoup moins aujourd'hui

Alors, par exemple, que la mortalité générale de la France est de pour habitants, elle n'est que de 26.2 à Paris

La différence est relativement faible. Elle s'abaissera encore, à mesure que l'hygiène pénétrera dans le peuple. La plupart des grandes villes, rompant le corset de fortifications qui les comprimait, ont rayonné sur les campagnes environnantes. Cet élargissement de leur aire de surface leur a permis de substituer peu à peu aux anciennes ruelles tortueuses et obscures de larges avenues plantées d'arbres, coupées par des squares et des jardins publics

Comme une réforme en entraîne une autre, les maisons nouvelles qui bordent ces avenues se sont élargies et assainies. Si tout n'est point parfait encore dans le régime de l'épandage des ordures ménagères et surtout dans celui de la distribution des eaux de sources, on peut prévoir un moment où satisfaction complète sera donnée sur ces points aux vœux du public

Il n'est pas besoin de rappeler ici tant d'autres mesures prises par le gouvernement ou les municipalités pour améliorer encore tels ou tels articles du programme de l'hygiène des villes. Sur quelques-uns de ces articles cependant, la collaboration du public lui-même a dû être sollicitée parce qu'elle était seule capable de résoudre le problème

On se rappelle, par exemple, la délibération du conseil municipal de Paris en date du 16 mars 1900 portant que, par mesure de salubrité publique et pour éviter la propagation de la tuberculose, le public était prté de ne pas cracher par terre dans les rues. Cette délibération a-t-elle eu tous les résultats qu'on en attendait? Il n'y parait guère, et c'est dommage. Les plus éminentes autorités scientifiques de ce temps

MM. Brouardel, Potain, Comby, Letulle

Armand Gautier, etc., sont d'accord pour reconnaître les graves inconvénients qui résultent de la fâcheuse habitude de cracher à terre

J'estime, écrivait le docteur Gilbert que celui qui parviendrait à faire voter une loi qui limiterait le droit d'expectoration et empêcherait de souiller les lieux publics par des crachats, ferait baisser remarquablement le chiffre de la mortalité par la tuberculose et mériterait la reconnaissance de ses concitoyens

Un autre article du programme de l'hygiène des villes sur lequel toutes les autori tés médicales sont également d'accord, est celui qui concerne l'étalage en matière d'aliments. Il est certain que cet étalage, tel qu'il est pratiqué à cette heure, constitue un danger pour le public Les poussières que soulèvent le vent, les voitures, le cylrndre des balayeuses ou que rabat des éta ges supérieurs le nettoyage des tapis et des vêtements, ont vite fait de déposer leurs microbes sur les denrées alimentaires expo sées en bordure des trottoirs

Est-ce à dire qu'il faille interdire complètement l'étalage extérieur de ces denrées et particulièrement de celles qui doivent être consommées sans cuisson ? La mesure serait efficace, en effet, mais elle pourrait paraître quelque peu draconienne

Reste à savoir si des sortes de tamis d'un tissu très serré et très fin ne pourraient pas

La brave femme avait le visage tout révolutionné

Eh bien? quostionna-t-il, très angoissé lui aussi

Eh bien! monsieur le docteur, la sagefemme est là. Seulement

Seulement, quoi

Seulement, elle dit comme ça qu'elle a peur que des complications ne se produisent

Des complications

Henri s'inquiéta

Et alorsi

Alors, elle prétend qu'elle serait plus tranquille s'il y avait auprès d'elle un médecin que ce serait plus prudent. Oh si vous vouliez y monter, monsieur le docteur

Vous qui êtes si savant, si adroit. Vous l'avez sauvée une fois déjà. eh bien! vous la sauveriez encore

Le jeune homme avait porlé la main à son front

Il était visible qu'une lutte se livrait au fond de lui-même

Il demeura songeur pendant quelques instants

Enfin il dit

Ayez l'obligeance de remonter et de me rapporter des nouvelles. Si la sage-femme le juge nécessaire, je n'hésiterai pas à prévenir un de mes confrères

Bon. j'y cours

Une seconde fois la mère Bire disparut

Resté seui, Henri après avoir refermé la porte lui-même demeura dans l'antichambre

Il allait et venait, no pouvant rester en place, le coeur étreint d'une sourde angoisse

Des phrases par instants. des bouts de phrases plutôt jaillissaient de ses lèvres

Il se parla it à lui-même

Non. non. tu ne peux aller là. C'est de t ate évidence. Et uourtaat. après tout atténuer le mal et enlever de leur nocité au poussières. Le mieux encore, comme conseille un hygiéniste, serait que le public fit lui-même la police de son estomac, en ne s'adressant, pour le garnir, qu'à des sources à peu près inoffensives. Lorsque les détaillants dont l'étalage semble placé tout exprès pour collectionner tous les microbes du quartier auraient vu déserter leurs boutiques pour celles de confrères plus prudents et plus soucieux de la santé de leur clientèle, les étalages extérieurs de denrées ali mentaires disparaîtraient comme par enchantement

L'hygiène générale en profiterait. De toutes les sciences pratiques, disait récemment M. Roohard, elle est celle qui a mar ché le plus rapidement dans ces dernières années, et ses progrès s'expliquent par l'importance de l'objet qu'elle se propose. En core ne l'atteindra-t-elle complètement que si le public y met du sien. Sa collaboration est nécessaire à la solution du problèma, et nous devons faire tous nos efforts poir la provoquer

JE.W FROLLO

NAUFRAGE D'UN TORPILLEUR

De notre correspondant particulier

Brest, 1" septembre

On mande de l'lie Bréhat à la préfecture maritime que le torpilleur de haute mer Bouët

Willaumes a touché hier soir, par brume épaisse, sur la roche Gauthier, plateau de Barnouic. Uiie voie d'eau s'est déclarée aussitôt elle a été combattue pendant sept heures par les pompes d'épuisement. Finalement, le BouëtWillaumez a disparu, mais l'éqwpage a été sauvé par le torpilleur 108 de la défense mobile de

Cherbourg, qui l'accompagziait

Les deux équipages sont arrivés ce matn à l'île Bréhat. Le Uouët-Willaumez avait été lancé en Sa coque est en acier, il a il mètres de lougneur et 3 mètres de largeur. L'équipage est de 24 hommes

Ce torpilleur était commandé parle lieutenant de vaisseau :taurillon. On espère qu'il sera possible, à la prochaine marée, de le renflouer

Le remorqueur le Buffle, commandé par le lieutenant de vaisseau Levreux, et la Girafe commandée par l'adjudant principal des mouvements du port Marzin, sont partis sur les lieux

NOUVELLES COLONIALES

L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU

De Marseille

On attend demain matin dimanche, à la premisère heure, le paquebot Marne, de la Compa gnie Paquet, qui doit amener le vaillant explorateur Koureau

LE CAPITAINE RGULET

On nous annonce de Marseille l'arrivée du capitaine Roulet, qui s'était embarqué à Libreville le 31 juillet à destination de la France

Le capitaine Roulet avait quitté Marseille au mois de janvier 1S98 avec lamission de seconder les efforis de la mission Marchand

A son arrivée à Fort-Desaix il apprit quecelleci avait atteint Fashoda, puis, peu après, son dé part pour le Caire

Il organisait l'occupation effective du Bahr-elGhazal, quand il reçut l'ordre d'évacuer la ré gion. Il regagna alors le Haut-Oubangbi, rapportant tout le matériel des postes créés et abandonnés

Le capitaine Roulet, qui avait sous ses ordres la mission de Tonquedec, dont nous avons raconté la surprenante odyssée, était aide de camp du général Voyron pendant la campagne de Madagascar

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

A Dakar

Le lieutenant de vaisseau de Rodat, adjoint au commandant de la marine, est mort de la Ouvre jaune

MEURTRIER LYNCHÉ A BRUXELLES

De noire correspondant particulier

Bruxelles, 1" septembre

Un drame émouvant s'est déroulé a dix heures rue Royale

Le nommé Valère Degraeve, àgé de trente ans congédié des ateliers de sellerie et de carrosserie de M. Adolphe Chariet, avait reçu en par tant un certificat qui ne lui convenait pas

Voulant en obtenir un autre, il vint voir son patron et réclama en termes impérieux un certificat plus élogieux. M. Charlet opposa un refus aux exigences de son ancien commis, qui annonça en partant, qu'il se vengerait. Il ne devait pas tarder à mettre ses menaces à exécution

Quelques instants après l'incident, M. Charîet devant aller chez lui, se flt accompagner de son fils Victor, de son chef magasinier Dannels et de deux autres employés. Tout à coup, Degraeve qui s'était caché, surgit devant le groupe brandissant un revolver et, à cinq reprises, fit feu dans li direction de son ancien patron, qui ne fut pas atteint

Malheureusement Danneels, frappé d'une balle en plein front, s'affaissait sur le sol

On se jeta sur le meurtrier qui, avant que la police ait eu le temps d'intervenir, fut littéralement lynché

Frappé à coups de poing et à coups de canne tout couvert de blessures d'où s'échappait le saug en abondance, il tombait bientôt inanimé

C'est à grand' peine que les agents parvinrent à arracher le coupable des mains de la foule

Tu en as secouru d'autres. en pareil cas

Alors. N'importe. je n'irai pas. Pauvre fille. pauvre malheureuse

Un sentiment étrange depuis un moment était né au fond de lui-même

Mais le temps s'écoulait. Les minutes passaient. mortellement longues pour le jeune homme

Que faisait donc la mère Blré t Pourquoi ne redescendait-elle pas

Si un accident allait se produire 1. Si les complications redoutées allaient surgir, amener un dénouement tragique

Il frissonnait

Sa responsabilité à lui, à lui qui eut pu peut-être les prévoir et les détourner serait épouvantable

Mon Dieu. murmura-t-il

Mais heureusement son angoisse prit fin presque aussitôt

Des pas résonnaient dans l'escalier

Oa frappa à la porte

La mère Dire reparut

Eh bien questionoa-t-U, la voix tremblante, tout fébrile

Eh bien, c'est fiai

La brave femme était encore très émue. La sueur ruisselait sur sou front, qu'elle épongeait de son mouchoir à carreaux

Elle ajouta

Malheureusement, la sage-femme avait dit vrai

Comment. qu'y a-t-il?. La mère

Il posait toutes ces questions rapidement

La concierge répondit

La mère est sauvée

L'enfant

L'enfant aussi. Seulement, voilà. le pauvre petit supportera les conséquences

Qu'entendez- vous par là

Que la sage-femme dit comme ça cm le irritée. Pendant que l'assassin était emmené au poste de police, ou des soins lui furent prodi6ués avant son transfert à l'hôpital, on conduisait

Danneels directement à l'hôpital. L'un et J'autre sont dans un état des plus graves

Ce drame a produit à Bruxuiles une très vive émotion

Un Nouvel Accident de Tramway

Le tramway allant de Vangirard à lagare du Nord, venait de quitter, hier soir, vers neuf heures et demie, la station située au numéro du boulevard de Sébastopol, à l'angle de la rue

Turbigo, et se dirigeait vers la gare de l'Est quand, tout à coup, le tramway à traction mécanique Montrouge-Garc, de l'Est n' HO, qui suivait la même direction, vint à toute vitesse tamponner l'arrière de la première voiture

La plate-forme du tramway de Vaugirard fut complètement brisée

Des personnes qui occupaient l'intérieur des deux voitures furent projetées les unes sur les autres et les chevaux du tramway 739, par suite du choc, s'abattirent sur la chaussée

Les passants accoururent aussitôt et relevèrent trois des voyapeurs qui se trouvaient sur la plate-forme et qui avaient été blessés

Voici leurs noms

M. Jean Petit, Agé de trente-huit ans, employé demeurant 24, rue Saint-Placide; M. Petit a reçu de nombreuses contusions sur différentes parties du corps et aux jambes. Sou état est assez grave et il a dû être transporté à l'hôpital SaintLouis

Mme Alphonsine Bouquet, açée de trente ans demeurant, 2i, rue de Maubeuge. Mmo Bouquet qui n'a été que légèrement blessée, a été reconduite en voiture à son domicile, après avoir été pansée dans une pharmacie

M. Henri Buret, àgé de trente et un ans, réserviste au 130- de ligne, demeurant, 4, rue Chau dron, blessures légères

M. Trobert, commissaire de police, a procédé à l'interrogatoire de M. Paul Douez, le mécanicien du tramway

Celui-ci a déclaré à ce magistrat que, malgré tous ses efforts, il n'avait pu parvenir à faim fonctionner son frein pour arrêter sa voiture

Le Budget de la Marine

Le Petit Parisien a publié au mois de juin les chill'res des crédits demandés parleJépartement de la Marine pour le fonctionnement de ses services pendant l'année Le montant total des crédits s'élève à 329,286.699 francs avec une augmentation de francs sur le budget voté pour l'exercice courant. Cette ditl'érence est importante, mais il y a lieu de considérer qu'elle résulte pour plus des deux tiers de l'exécution du nouveau programme de réfection de la Hotte et du projet de loi sur l'outillage des poris, votés par la Chambre et sur lesquels le Sénat n'a pas eu le temps de se prononcer avant la séparation du Parlement

C'est le plus fort budget qui ait jamais été soumis aux Chambras pour la marine. Depuis une dizaine d'années. le budget de ce département a subi une progression presque constante qui se chiffre pour cette période décennale à la somme ronde de millions. Les armements des puissances voisines, lours programmes de reconstitution de Hotte nous ont fait entrer dans la voie des accroissements de dépenses; le personnel a été augmenté, le matériel a été déve loppé et les crédits ont pris une marche ascenJante proportionnée aux résultats qu'on désirait atteindre; il faut nous attendre encore à des accroissements de crédits pour les budgets futurs, car les grands programmes débutent à peine et dans le cours de leur exécution de nouveaux sacritices seront nécessaires pour les me ner à bien

LES ARMEMENTS ACTIFS DE LA FLOTTE

Il est un point pour lequel le but semble avoir été atteint, ce sont les armements actifs de la flotte; nous entendons ainsi la constitution des escadres et divisions navales de France et des mers lointaines. Cette constitution paratt définitivement fixée, car le projet do budget ne prévoit pour elle aucun changement important

Les prévisions d'armement établies pour le projet de budget de dit la note préliminaire, diffèrent un peu, dans leur ensemble, de celles qui llgurcnt au budget voté de l'exercice de 1900.. En ellot, l'escadre de la Méditerranée gar,le sa composition eu ce qui concerne les cuirassés, remplace le croiseur Chanzy par la

Jeanne-d'dre, croiseur absolument neuf, voit disparaître un de ses croiseurs de 2 classe, le

D '.Usas, et reçoit des contre-torpilleurs à la place de ses torpilleurs. La division des gardes-côtes est maintenue telle quelle. L'escadre du Nord voit entrer dans sa composition un nouveau cuirassé, l'Iéna, en remplacemtnt de l'AmiralBaudin; les torpilleurs d'escadre sont également remplacés par des contre-torpilleurs

Dans les divisions navales, les changements n'ont pas une plus grande importance en Tunisie, en Cochinchine, les divisions restent les mêmes; dans l'Atlantique, le croiseur Cécilie est remplacé par un bâtiment du même type, le

Tagc dans le Pacifique oriental, une canonnière la Zélée, remplace une goélette à voiles en Extrême-Orient, on maintient dans la division le

Guicfien, envoyé au moment des affaires de

Chine. Dans l'océan Indien, la division acquiert une valeur militaire par le remplacement des deux croiseurs en bois D'Estaing et Xielly par deux croiseurs modernes et à grande vitesse, le

Catinat et Ylnfernet

On peut donc dire que le programme des armemenls est le même en qu'en 1900; nos forces navales ont réalisé la constitution nécessaire à notre défense cependant, il ne faudrait pas croire que, ce progrès obtenu, les dépenses dites d'armement vont rester stationnaires: il ne saurait en être ainsi. La flotte ne consiste pas seulement dans les forces navales armées à la mer. une importante réserve de matériel est constituée et s'augmente chaque jour; tout bateau nouveau qui entre dans la composition des petit garçon. car c'est un petit garçon pourra bien être estropié

Estropié?. Comment

Il a une jambe un peu tordue. le pauvret. paraît-il

Mais vous allez le voir. monsieur le iocteur. et si c'est comme dit la sage-femme vous réparerez cela

Heureusement que vous êtes là

C'est ce que j'ai pensé tout de suite

Et malgré que l'on aurait encore bien besoin de moi là-haut. je me suis dépêchée de venir vous avertir

Elle soufflait très fort, bruyamment, s'étant hâtée en effet pour descendre l'escalier

Le jeune homme réfléchisait

Il demanda

Alors la mère est aussi bien que possible

Ah ça. monsieur le docteur, je ne sais pas trop, moi. Au dire de la sage-femme qui doit s'y connaître, il n'y a pas de gravité. Pourtant elle s'a laissé mourir. Et elle n'était même encore pas revenue quand j'ai quitté

Une syncope. murmura Henri

Puis, tout haut

Il faut que je monte à présent. Cette sage-femme peut ne pas prévoir les dangers qui n'échappent point au médecin

Ce sera plus sûr

Oh oui. monsieur Lipray. Je n'osais plus vous en prier parce tout à l'heure il m'avait semblé que cela vous ennuyait

Mais vraiment. voua ferez une bonne œuvre de plus

Elle ajouta

Attendez encore quelques minutes. Je me sauve. On mettra un peu d'ordre dans la petite chambre. Ah. que vous êtes boa comme on a confiance tout de suite. quand on vous sait là escadres remplace un navire plus ancien qui es e alors placé dans les catégories de réserve, d'où nouvelles dépenses d'entretien. Aussi, tout en maintenant en 1901 nos escadres et divisions sur le même pied qu'en 19op, les effectifs des équipages augmentent par le seul fait que la liste de la notte s'est accrue d'unités nouvelles

En 1900, le toUl des officiers mariniers et marins est de 45.3.S5 hommes; en il'en faudra soit de plus. Ces hommes seront ainsi répartis 5,282 à terre, .8 la mer et en réserve. Cette augmentation des effectifs donne un accroissement de dépenses de solde de francs et de dépenses correspondaales de vivres, d'habillement, de casernement, de gratifications, etc

Les dépenses pour les armements de la flotte non compris les troupes de la marine ui, on le sait, vont passer au ministère de la Guerre en janvier prochain, représentent peu près un quart du total du budget; les dépenses pour les constructions navales, constructions neuves ou réparations, en absorbent plus du tiers; c'est le service le plus considérable. Il absorbera en d'après les prévisions budgétaire, i francs ainsi répartis Construcnu.s :;i:uvm i),4oô,473 francs entretien et réparations francs, et outillage et servict ;-̃. îiinl francs, ce qui constitue une augmentation de francs sur lo budget de iy

LfS NOUYEAUX M A VIRES

Les unités à mettre en chantier pendant le cours de l'année sont presque toute en main, soit 2 croiseurs cuirassés, Jules-Ferry, k

Cherbourg et Léon-Gambc lia, à Brest 2 contretorpilleurs d'escadre, Carabine et Sarbacane, il

Rochefort 2 sous-marins, Silure et Espadon, il

Cherbourg: 2 contre-torpilleurs, Arquebuse et

Arbalète, à l'industrie, et io torpilleurs, Il,, iSS à également à l'industrie

Il reste à mettre en chantier, sur l'exercice contre-torpilleurs d'escadre

Pour les unités à mettra en chant! '̃ il le budget prévoit une annuité de 5, i'>i ces un ités, déjà désignées, tiguron nie annexe du budget non encore publiée

L'année 1901 verra entrer en essais un lot très important de navires, soit 2 cuirassés, llcnri-lV et Su/fren; 4 croiseurs cuirassés, Jcunne-d'Are

Dupetit-Thouars, Oueydon et et le croiseur de 1" classe Jurien de la Graviere. Ces bâti ments figurent encore sur la liste des construcLions neuves

Le budget de 19ot dont nous venons d'analyser les deux chefs de dépenses principaux, ceux qui contribueni, directement à la valeur militaire de la marine, est de nature à donner satisfaction à ceux qui désirent l'entretien A l'état d'armement comptât de forces navales importantes en même temps que l'établissemeut d'un matériel nombreux et solide. Peu iL peu les dépenses accessoires disparaissent du budget, tandis qu'au contraire l'effort se porte de plus en plus sur les services militaires du département, nette orientation des crédits de la marine est Il constater car plus que toute autre elle conduit iL la constitution d'une Uottc puissante

LA GRÈVE DES MARINIERS DE LA seine

On télégraphie de Rouen formuléra hier, les mariniers de la Basse-Seiuo demandent encore

La suppression de la marche de nuit. Les heures seront flxées du lever au coucher du soleil, toute l'année 2 Les chalauds au-dessus de tonnes auront trois hommes à la montée et à la descente, et les chalands de tonnes quatre hommes; 3° La suppression des primes en généra! i° En cas de renvoi, les mariniers mécaniciens, chauffeurs, etc., devront être avertis au moins un mois a l'avance La recon naissance de leur chambre syndicale

Cet après-midi, un remorqueur devait partir avec six chalands, mais les grévistes, malgré la police, ont décidé le personnel de ce remorqueur a descendre à terre et out amarré le bateau

La Compagnie de la Seine, dont le siège est il

Paris, 2, rue du Louvre, a télégraphié il la chambre syndicale qu'elle recevrait les délégués lundi à trois heures

Une Famille Asphyxiée

De nolrt correspondant particulier

Briey, septembre

Depuis jeudi matin la famille de al. Parrnentier, clerc de notaire à Briey, n'avait pas été vue dans le pays

On a trouvé aujourd'hui M. Parmentier, sa femme et ses deux enfants, âgés l'un de cinq ans, l'autre de dix mois, asphyxiés par le charbon de bois

LES RiSEMÏSÏBÛoX MlMÎRES

L'instruction des réservistes, entravée pendant les premiers jours par les pluies violentes qui ont sévi sur presque toute la France, sur le SudOuest surtout, se poursuit avec la plus grande activité. On met en quelqne sorte les bouchées doubles pour profiter de cette périoJe de beau temps

Les vingt-huit jours font preuve de li meilleure volonté, partout on se plaît f. reconnaître leur entrain et leur discipline. Des maintenant ils pourraient prendre part à de pelites opérations en campagne

Dans les corps d'armée qui participent aux manœuvres de Beauce on a particulièrement travaillé; et il sera possibte de donner un jour de repos avant le départ pour la région où les opérations auront lieu. Sauf pour les voi sines des terrains de manœuvres, le t; ra par voie ferrée. La concentration -il lieu du 6 au 7. Concentration des ~r.j. et des divisions et non des corps d'arm;e, puisque les manoeuvre)! d'armée commenceront seulement vers le après deux jours de manoeuvres de corps d'armée wntre corps-d'armée

Les nouvelles qui noua viennent de Beauce

Une fois encore, la concierge s'éloigna

Un quart d'heure plus tard, le médecin grimpait à son tour l'escalier

IX

Pauvre Mère t

Henri Lipray venait d'entrer dans la mansarde

Le sentiment instinctif, irraisonné, qui l'avait empêché d'y monter plus tôt, n'avait plus sa raison d'être

A présent, il pouvait donner ses soins à la pauvre fille et au bébé, au malheureux bébé voué peut-être à la souffrance dès sa naissance si les craintes de la sage-femme étaient justifiées

La concierge, tout de suite, se précipita au-devant de lui

Eh bien ? questionna-t-il

En même temps son regard allait vers le lit de fer eur lequel gisait la pauvre jeuue mère

Elle n'a pas encore repris connaissance monsieur

Henri se tournait vers la :age femme

Il l'interrogea

Syncope sans gravité, n'est-cJe le pense, monsieur. Celle jt-i ne est très faible. L'évanouissement arri vu buuvent dans ces conditions

Le docteur s'approchait du lit

Toute bluiche, la tête Feuversée, l'accouchée semblait morte

A côté, ilatis le berceau, qu'en lûte la mère

Btré avait pri^aré, l'entât vagissait

La eoueîerîï-3 se penchant sur lni, lui parla essayant d'adoucir sa voix

Uuïs, mon amour, dors. R.garto comm ;ï •̃ mignon. on veille sur toi, va mon ;fchéru!iin

Peut.- -i jeune fille, le médecin avait les sourcils fruucés sont rassurantes pour la santé des troupes: griîsa aux pluies, le manque d'eau est en grande partie atténué, les mesures spéciales d'alimentation qui ont été prévues seruut mutiles, au moins pour t-on largement compter sur les qui spntla seul moyen dout disposent les Beaucerons pour s'aiireuver, eux et leurs troupeaux

Ailleurs une partie des opéritiùns anra liea daus des contrées moins sèches, notamment dans les vallées du Loir, de et de l'Avt où il y a des sources abondantes

Maintenant que les légations il Pékin semblent ètre, momentanément du moins, à l'abri de nouveaux dangers, on commença à s'occuper des mesures à prendre, non seulement pour le maintien de l'ordre, mais eacore pour que t'avenir ne soit plus troublé par des émeutes analogues à celles qui viennent d'ensauglauter certaines province du Céleste

Empire est ainsi qu'après diverses communlca-tions faites par les Etats-Unis, la Russie a par l'intermédiaire de son chargé d'affaires

Washington, fait connaitre ail département d'Etat ce que le tsar entend faire en Chine

Le gouvernement américain, dans sa répause, déclare qu'il approuve pleinement le plan proposé par la Russie, et il espère que ci plan rencoulrurale même accueil favorable de la part des autres puissances lj'autre part, une dépêche de Saint-PeUers-bourg annonce que le Messager du Gouver nement publié le texte d'une dépêche circulaire adressée, sur l'ordre de l'empereur, par le ministre des Affaires étrangères aux ta présentants de la Russie à l'étranger

On trouvera plus loin le texte de cette iio portante communication

L'ATTITUDE DES PUISSANCES

Washington, août

Le département d'Etat communique le document suivant, signé par M. Adée, faisant fonc tions de secrétaire d'Etat

DÉPARTEMENT B'ÉTAT

Washington, 29 août

Le chargé d'affaires de Russie m'a fait verbalement hier les déclarations suivantes au sujet des intentions de la Russie en Chine les Intentions de la Russle

La Hussie a déclaré IL plusieurs reprises qu'elle u'a pas le dessin d'acquérir des territoires en Chine. Elle a, comme toutes los autres puissances qui opèrent actuellement en Chine cherché secourir sa légation à Pékin et a aide le gouvernement chinois IL réprimer les troubles qui se sont produits, et incidemment elle a cherché à prendre les mesures de défewe néce saircs sur la frontière russe

La liussie a occupé Niou-Chonatip par mesure stratégique aussitôt l'ordre rclablf, elle retirera ses troupes de cette ville

L'objet pour lequel les diverses puissance ont agi de concert est atteint et les légations de

Pékin ont éié secourues

Le gouvernement chinois ayant quitté F'6kin

Il n'y a plus de raisoa pour que la Russie soit rr dans cette ville a donne à son ministre et au perso .u sa légation Pékin l'urdre de quitter la Chine

Les troupes russes seront également retirées et lorsque le gouvernement chinois aura repris les rênes du pouvoir, aura désigné une autorité avec laquelle les autres puissances pourront traiter et aura exprimé le désir d'entamer des négociations, le gouvernement russe désignera son représentant

Euflu la Russie, ayant exposé ses vues et ses intentions, a exprimé l'espoir que les Etats-Unis les partageraient

Réponse des Etats-Unis

Dans la réponse que le gouvernement des

Etats-Unis a fait IL ces déclarations, il est dit que, comme la Russie, toutes les puissances ont répudié l'intention d'acquérir une partie quelconque du territoire chinois

Sans doute, lit-on dans le document diplomatique les légations ont été secourues mais il resta encore d'autres objets communs i toutes les puissances et auxquels le chargé d'affaires de Russie a fait allusion et que nous avons énumérés dans notre note aux puissances

La Protection des Etrangers en Chine

Ces objets sont: de donner, dans toute la

Chine, toute la protection possiblcà la vieetaux hiftn£ des ^.ti'.inflT.rs de sauveearder ni de nrotéger tous les intérêts étrangers légitimes d'ai der à empêcher l'extension des désordres afux av -̃ ne l'Empire et le retour de par> de chercher une solution qui pu a la sécurité et il. la paix permanente en Chine, à la préservation do l'intégrité territoriale et administrative de la Chine, la protec' lu droits garantis aux puissance- les traités et le droit des gens à la sa pour le monde entier du principe de l'égalité et de l'impartialité du commerce dans toutes les parties de l'Empire chinois c ̃(?, selon nous, seraient le mieux a' l'occupation conjointe de Pékin, en yl accord internattonal, jusqu'à ce que le tfouvernemenl chinois ait été rétabli et soit même de conclure de nouveaux traites donnant des réparations et des garanties de protection pour l'avi.uir

Si cette autorité s'établissait et était reconnue

Joe F f sfii-îînttt A6 iri rn\pr\t ïi>nrs fmtwii de Pékin riP jr oblcair satisfaction il leurs justes suons cependant que la continuation

Les plis qui existaient en travers de son front se creusaient davantage

Il avait pris le poignet da la malade. Il comptait les pulsations malgré la tranquillité de la sage-femme eet évanouissement qui se prolongeait l'luil ne constituait pas un dan gel' umarenai, mais il était tout au moins de mauvais augure pour le rétablissement

En serrunt entre ses doigts le poignet si frèle et si ltlanc de la malheureuse, ce poignet qui, n'eût été satiédeur, eut pu paraîtra appartenir à une morte, il frissonnait malgré lui

Per. mps Li mère airé. ne pouvant pars ;umer le vagissements de l'enfant,' v mser à un autr<; moyen qui offrirai .jute plus de ehauces de réussite

Elle était nV.fi dans un coin de la chambra pour v 'me boite

Ce!' ,¡¡tenait un bihoron que, par prévo avait acheté qiifl jUo3 jour aupsr

EH- ••̃•. -.ir sûrer fJ pourrait uuumr eue-iucui1.: i-j <iji£t: attendu

Tout l'heurt, elle avait apporté da lait dans une casserole xc"ï'> f"iine, cet! "t>< R'rt

EUe le biber' i

En in -.<aips, se pt autre vers l'enfant qui ou ment sa petite bouche, elle

Attendis. atieuds. mon mignon. Tu que tu 48 8"if. Fi, ijifill. IBaa songe va. li y a

Il;'1 bon !• va f Jro