vingt-cinquième année, –/a» 87i4 Le numéro 15 O©n."tixn©£ Dimanche 

ABONNEMENTS 

PARIS-et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

ÏMreotion.: 18, Rue «TEngïilexi.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs fHuit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris tO, place do Ja Boorso, 10 Paris 

Dernière Edition 

LES PROGRÈS DE L'iY&IÈl 
Une des questions qui devront le plus 
préoccuper la diplomatie, une fois les af- 
faires de Chine réglées, est celle des me- 
sures à prendre pour isoler les nombreux 
foyers de peste qui existent dans la Mand- 
chourie et le golfe du Petchili et qui consti- 
tuent un danger permanent pour l'Europe. 
Sans doute l'hygiène a beaucoup fait pour 
la prophylaxie de ce fléau, l'un des plus 
terribles qui soient et dont les victimes, au 
milieu du dix-septième siècle, étaient éva- 
luées déjà à 77 millions. Elle n'a pas été 
moins heureuse dans sa lutte contre tant 
d'autres fléaux populaires qui ravagèrent 
au Moyen âge le monde civilisé, comme la 
lèpre, la suette et l'épilepsie. Il y a bien 
encore des lépreux et des épileptiques. Du 
moins l'épilepsie n'est-elle plus contagieuse. 
Les lépreux, sauf en Islande, en Asie, en 
Océanie et dans quelques parties de l'Afri- 
que, n'existent plus qu'à l'état d'unités. 
Encore le sérum du professeur Metschni- 
koffpourra-t-il réussir il. les faire disparaître 
bientôt. Et, quant à la suette, ses effets se 
sont tellement atténués qu'on les tient pour 
une curiosité physiologique, quand d'aven- 
ture il s'en produit quelques cas sur un 
point du territoire. 

De ces fléaux, terreur des temps passés, 
il ne nous reste plus, comme le dit M. Jules 
Roohard, qu'un souvenir qui s'efface tous 
les jours de la mémoire des hommes. D'au- 
tres fléaux. il est vrai, ont fait leur appari- 
tion sur notre pauvre globe terraqné. Tels 
le choléra et la variole noire. Mais ces 
malarliespestilentielles elles-mêmes ont sin- 
gulièrement diminué d'intensité, comme le 
prouvent, pour le choléra, les chiffres de 
1832 et de 1884. Tandis qu'en 1832 la mor- 
talité causée en France par ce fléau montait 
à décès, elle tombait à 8,401 en 

Ce chiffre lui-même eût pu être bien at- 
ténué encore. On a remarqué, en effet, que 
l'épidémie frappait surtout les localités in- 
salubres et, dans ces localités, les person- 
nes épuisées par une maladie antérieure, 
par la misère ou par l'alcoolisme. Ce sont 
les trois grandes villes les plus malsaines 
du littoral méditerranéen, Naples, Toulon, 
Marseille, qui ont perdu le plus de monde 
par suite du choléra de 1884. A Toulon, ce 
sont les marins, les soldats atteints de ma- 
ladies coloniales, qui ont succombé en plus 
grand nombre, et le chiffre des victimes 
appartenant aux classes aisées a été très 
restreint. 

A Marseille, sur 1,781 personnes qui 
ont succombé, dit M. Guérard, ingénieur 
en chef du service spécial maritime, dans 
son rapport sur l'épidémie de 1884, trois 
au plus nous étaient connues, et de nom 
seulement.. 

Que conclure de tout cela, sinon que l'hy- 
giène joue un rôle primordial dans la pro- 
phylaxie des maladies infectieuses? Aussi 
bien n'est-ce pas seulement sur ces maladies 
qu'elle exerce son action bienfaisante. La 
durée de la vie moyenne, qui était de vingt- 
huit ans et neuf mois avant 1789, de trente- 
quatre ans et onze mois en 1836, de trente- 
huit ans et dix mois en 1865, dépasse au- 
jourd'hui quarante ans. Elle s'est donc ac- 
Drue de plus du tiers en un siècle. 

Là aussi les chiffres parlent d'eux- 
mêmes. 

Sans doute, comme le fait remarquer M. 
Jules Rochard, les ennemis de l'hygiène ou 
plutôt ceux qui ne reconnaissent pas l'éten- 
due de ses bienfaits répondent aux statisti- 
ques précédentes par une fin de non-rece- 
voir cette bonification des mortuaires, 
disent-ils en substance, tient à ce que les 
médecins sont parvenus à faire vivre une 
foule de petits êtres mal venus, malingres 
et inutiles, qui seraient morts en naissant 
8t dont on prolonge l'existence, sans béné- 
fice pour la société. Autrefois, il s'opérait, 
dans les premiers temps de la vie, une sé- 
lection qui ne permettait qu'aux organisa- 
tions robustes d'arriver à l'Age de la repro- 
duction et la race se trouvait ainsi mainte- 
nue et fortifiée. 

« Il y a là, réplique l'éminent hygiéniste, 
mi fonds de vérité, comme dans presque 
tous les paradoxes. L'augmentation de la 
durée moyenne de l'existence tient surtout 
à la conservation des enfants le fait est in- 

N° 29. Feuilleton du PETIT Pa-eusien. 
DE JMIIIl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECX1ÈMB PARTIS 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
VIII (suite) 

L'Amour naît- 

S'il n'y a pas de complications, ma pré- 
îence là est inutile. 

Mais si quelque chose arrivait ?. 

J'allais sortir. Je resterai. Vous me 
feriez prévenir. 

Entendu. Merci bien, monsieur le doc- 
teur. 

un accrocha à une patère de 

̃ou c*;K..r. if pardessus qu'il tenait sur son 
Dras et qu'il allait revêtir au moment où le 
valet s'était présenté. 

Puis il se dirigea vers la fenêtre, écarta le 
rideau. Et longtemps, des doigts, nerveuse- 
ment, il Umbourina sur les vitres. Ensuite 
Il se retourna, marcha de long en large, tres- 
saillant au moindre bruits 

Un quar; une demi-heure se pas- 
tèïent. 

>ouU*ain un nouveau coup de sonnette re- 
tentit. 

Il ontr'ouvrit la porte pgur savoir tout de 
Btiiie qui se présentait. 

C'était encore la concierge. 

:nt pas que Pierre vint le prévenir. 

contestable. Mais ce ne sont pas seulement 
les faibles que l'hygiène conserve les ma- 
ladie» éruptives, la diphtérie, les entérites, 
enlèvent les uns comme les autres, et les 
petits êtres qu'on a quelque peine à sous- 
traire à la mort pendant les premières an- 
nées, deviennent souvent des hommes ro- 
bustes et utiles à la société. Les épidémies, 
d'ailleurs, n'avaient pas autrefois les ména- 
gements qu'elles montrent aujourd'hui 
elles frappaient aveuglément sur les forts 
comme sur les faibles/.et c'est déjà quelque 
chose que de les avoir amenées à choisir. 
Bref, si les populations n'ont pas aujour- 
d'hui la vigueur et la résistance de celles 
qui nous ont précédées, cela ne tient pas à 
ce qu'on a laissé vivre des gens quiauraient 
dû mourir cela tient au bien-être exagéré, 
à la vie trop confinée, à l'abus de l'alcool et 
des émotions fortes, au surmenage intellec- 
tuel et physique des sociétés très civi- 
lisées. 

Ce sont les grandes agglomérations ur- 
baines surtout qui ont gagné chez nous aux 
progrès de l'hygiène. Jadis la mortalité était 
extrêmement forte dans les villes. Elle l'est 
beaucoup moins aujourd'hui. 

Alors, par exemple, que la mortalité gé- 
nérale de la France est de pour 1,000 
habitants, elle n'est que de 26.2 à Paris. 
La différence est relativement faible. Elle 
s'abaissera encore, à mesure que l'hygiène 
pénétrera dans le peuple. La plupart des 
grandes villes, rompant le corset de fortifi- 
cations qui les comprimait, ont rayonné sur 
les campagnes environnantes. Cet élargis- 
sement de leur aire de surface leur a permis 
de substituer peu à peu aux anciennes 
ruelles tortueuses et obscures de larges 
avenues plantées d'arbres, coupées par des 
squares et des jardins publics. 

Comme une réforme en entraîne une au- 
tre, les maisons nouvelles qui bordent ces 
avenues se sont élargies et assainies. Si 
tout n'est point parfait encore dans le ré- 
gime de l'épandage des ordures ménagères 
et surtout dans celui de la distribution des 
eaux de sources, on peut prévoir un mo- 
ment où satisfaction complète sera donnée 
sur ces points aux vœux du public. 
Il n'est pas besoin de rappeler ici tant 
d'autres mesures prises par le gouverne- 
ment ou les municipalités pour améliorer 
encore tels ou tels articles du programme 
de l'hygiène des villes. Sur quelques-uns 
de ces articles cependant, la collaboration 
du public lui-même a dû être sollicitée, 
parce qu'elle était seule capable de résou- 
dre le problème. 

On se rappelle, par exemple, la délibéra- 
tion du conseil municipal de Paris en date 
du 16 mars 1900 portant que, par mesure 
de salubrité publique et pour éviter la pro- 
pagation de Ia tuberculose, le public était 
prté de ne pas cracher par terre dans les 
rues. Cette délibération a-t-elle eu tous les 
résultats qu'on en attendait? Il n'y parait 
guère, et c'est dommage. Les plus émi- 
nentes autorités scientifiques de ce temps, 
MM. Brouardel, Potain, Comby, Letulle, 
Armand Gautier, etc., sont d'accord pour 
reconnaître les graves inconvénients qui ré- 
sultent de la fâcheuse habitude de cracher 
à terre. 

« J'estime, écrivait le docteur Gilbert, 
que celui qui parviendrait à faire voter une 
loi qui limiterait le droit d'expectoration et 
empêcherait de souiller les lieux publics 
par des crachats, ferait baisser remarqua- 
blement le chiffre de la mortalité par la 
tuberculose et mériterait la reconnaissance 
de ses concitoyens. » 

Un autre article du programme de l'hy- 
giène des villes sur lequel toutes les autori- 
tés médicales sont également d'accord, est 
celui qui concerne l'étalage en matière d'a- 
liments. Il est certain que cet étalage, tel 
qu'il est pratiqué à cette heure, constitue 
un danger pour le public Les poussières 
que soulèvent le vent, les voitures, le cy- 
lrndre des balayeuses ou que rabat des éta- 
ges supérieurs le nettoyage des tapis et des 
vêtements, ont vite fait de déposer leurs mi- 
crobes sur les denrées alimentaires expo- 
sées en bordure des trottoirs. 

Est-ce à dire qu'il faille interdire complè- 
tement l'étalage extérieur de ces denrées 
et particulièrement de celles qui doivent 
être consommées sans cuisson ? La mesure 
serait efficace, en effet, mais elle pourrait 
paraître quelque peu draconienne. 
Reste à savoir si des sortes de tamis d'un 
tissu très serré et très fin ne pourraient pas 

La brave femme avait le visage tout révo- 
lutionné. 

Eh bien? quostionna-t-il, très angoissé, 
lui aussi. 

Eh bien! monsieur le docteur, la sage- 
femme est là. Seulement. 

Seulement, quoi? 

Seulement, elle dit comme ça qu'elle a 
peur que des complications ne se pro- 
duisent. 

Des complications. 

Henri s'inquiéta. 

Et alorsi '? 

Alors, elle prétend qu'elle serait plus 
tranquille s'il y avait auprès d'elle un méde- 
cin que ce serait plus prudent. Oh si 
vous vouliez y monter, monsieur le docteur. 
Vous qui êtes si savant, si adroit. Vous l'avez 
sauvée une fois déjà. eh bien! vous la 
sauveriez encore. 

Le jeune homme avait porlé la main à son 
front. 

Il était visible qu'une lutte se livrait au 
fond de lui-même. 

Il demeura songeur pendant quelques ins- 
tants. 

Enfin il dit: 

Ayez l'obligeance de remonter et de me 
rapporter des nouvelles. Si la sage-femme 
le juge nécessaire, je n'hésiterai pas à préve- 
nir un de mes confrères. 

Bon. j'y cours. 

Une seconde fois la mère Bire disparut. 
Resté seui, Henri après avoir refermé la 
porte lui-même demeura dans l'antichambre. 
Il allait et venait, no pouvant rester en 
place, le coeur étreint d'une sourde angoisse. 
Des phrases par instants. des bouts de 
phrases plutôt jaillissaient de ses lèvres. 
Il se parla it à lui-même. 

Non. non. tu ne peux aller là. C'est 
de t«ate évidence. Et uourtaat. après tout. 

atténuer le mal et enlever de leur nocité au* 
poussières. Le mieux encore, comme 
conseille un hygiéniste, serait que le public 
fit lui-même la police de son estomac, en 
ne s'adressant, pour le garnir, qu'à des 
sources à peu près inoffensives. Lorsque les 
détaillants dont l'étalage semble placé tout 
exprès pour collectionner tous les microbes 
du quartier auraient vu déserter leurs bou- 
tiques pour celles de confrères plus prudents 
et plus soucieux de la santé de leur clien- 
tèle, les étalages extérieurs de denrées ali- 
mentaires disparaîtraient comme par en- 
chantement. 

L'hygiène générale en profiterait. De 
toutes les sciences pratiques, disait récem- 
ment M. Roohard, elle est celle qui a mar- 
ché le plus rapidement dans ces dernières 
années, et ses progrès s'expliquent par l'im- 
portance de l'objet qu'elle se propose. En- 
core ne l'atteindra-t-elle complètement que 
si le public y met du sien. Sa collaboration 
est nécessaire à la solution du problèma, et 
nous devons faire tous nos efforts poir la 
provoquer. 

JE.W FROLLO 

NAUFRAGE D'UN TORPILLEUR 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, 1" septembre. 

On mande de l'lie Bréhat à la préfecture ma- 
ritime que le torpilleur de haute mer Bouët- 
Willaumes a touché hier soir, par brume 
épaisse, sur la roche Gauthier, plateau de Bar- 
nouic. Uiie voie d'eau s'est déclarée aussitôt; 
elle a été combattue pendant sept heures par les 
pompes d'épuisement. Finalement, le Bouët- 
Willaumez a disparu, mais l'éqwpage a été sauvé 
par le torpilleur 108 de la défense mobile de 
Cherbourg, qui l'accompagziait. 

Les deux équipages sont arrivés ce matn à 
l'île Bréhat. Le Uouët-Willaumez avait été lancé 
en Sa coque est en acier, il a il mètres de 
lougneur et 3 mètres de largeur. L'équipage est 
de 24 hommes. 

Ce torpilleur était commandé parle lieutenant 
de vaisseau :taurillon. On espère qu'il sera pos- 
sible, à la prochaine marée, de le renflouer. 
Le remorqueur le Buffle, commandé par le 
lieutenant de vaisseau Levreux, et la Girafe. 
commandée par l'adjudant principal des mou- 
vements du port Marzin, sont partis sur les 
lieux. 

NOUVELLES COLONIALES 
L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU 

De Marseille, 

On attend demain matin dimanche, à la pre- 
misère heure, le paquebot Marne, de la Compa- 
gnie Paquet, qui doit amener le vaillant explo- 
rateur Koureau. 

LE CAPITAINE RGULET 

On nous annonce de Marseille l'arrivée du 
capitaine Roulet, qui s'était embarqué à Libre- 
ville le 31 juillet à destination de la France. 
Le capitaine Roulet avait quitté Marseille au 
mois de janvier 1S98 avec lamission de seconder 
les efforis de la mission Marchand. 

A son arrivée à Fort-Desaix il apprit quecelle- 
ci avait atteint Fashoda, puis, peu après, son dé- 
part pour le Caire. 

Il organisait l'occupation effective du Bahr-el- 
Ghazal, quand il reçut l'ordre d'évacuer la ré- 
gion. Il regagna alors le Haut-Oubangbi, rap- 
portant tout le matériel des postes créés et 
abandonnés. 

Le capitaine Roulet, qui avait sous ses ordres 
la mission de Tonquedec, dont nous avons ra- 
conté la surprenante odyssée, était aide de 
camp du général Voyron pendant la campagne 
de Madagascar. 

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

A Dakar: 

Le lieutenant de vaisseau de Rodat, adjoint au 
commandant de la marine, est mort de la Ouvre 
jaune. 

MEURTRIER LYNCHÉ A BRUXELLES 
(De noire correspondant particulier) 

Bruxelles, 1" septembre. 

Un drame émouvant s'est déroulé a dix heures 
rue Royale. 

Le nommé Valère Degraeve, àgé de trente ans, 
congédié des ateliers de sellerie et de carros- 
serie de M. Adolphe Chariet, avait reçu en par- 
tant un certificat qui ne lui convenait pas, 
Voulant en obtenir un autre, il vint voir son 
patron et réclama en termes impérieux un cer- 
tificat plus élogieux. M. Charlet opposa un refus 
aux exigences de son ancien commis, qui an- 
nonça en partant, qu'il se vengerait. Il ne devait 
pas tarder à mettre ses menaces à exécution. 
Quelques instants après l'incident, M. Charîet, 
devant aller chez lui, se flt accompagner de son 
fils Victor, de son chef magasinier Dannels et de 
deux autres employés. Tout à coup, Degraeve, 
qui s'était caché, surgit devant le groupe bran- 
dissant un revolver et, à cinq reprises, fit feu 
dans li direction de son ancien patron, qui ne 
fut pas atteint. 

Malheureusement Danneels, frappé d'une balle 
en plein front, s'affaissait sur le sol. 

On se jeta sur le meurtrier qui, avant que la 
police ait eu le temps d'intervenir, fut littérale- 
ment lynché. 

Frappé à coups de poing et à coups de canne, 
tout couvert de blessures d'où s'échappait le 
saug en abondance, il tombait bientôt inanimé. 
C'est à grand' peine que les agents parvinrent 
à arracher le coupable des mains de la foule 

Tu en as secouru d'autres. en pareil cas. 
Alors. N'importe. je n'irai pas. Pauvre 
fille. pauvre malheureuse! 

Un sentiment étrange depuis un moment 
était né au fond de lui-même. 

Mais le temps s'écoulait. Les minutes pas- 
saient. mortellement longues pour le jeune 
homme. 

Que faisait donc la mère Blré t Pourquoi ne 
redescendait-elle pas 1 

Si un accident allait se produire 1. Si les 
complications redoutées allaient surgir, ame- 
ner un dénouement tragique? 
Il frissonnait. 

Sa responsabilité à lui, à lui qui eut pu 
peut-être les prévoir et les détourner serait 
épouvantable. 

Mon Dieu. murmura-t-il. 

Mais heureusement son angoisse prit fin', 
presque aussitôt. 

Des pas résonnaient dans l'escalier. 

Oa frappa à la porte. 

La mère Dire reparut. 

Eh bien questionoa-t-U, la voix trem- 
blante, tout fébrile. 

Eh bien, c'est fiai. 

La brave femme était encore très émue. La 
sueur ruisselait sur sou front, qu'elle épon- 
geait de son mouchoir à carreaux. 

Elle ajouta 

Malheureusement, la sage-femme avait 
dit vrai. 

Comment. qu'y a-t-il?. La mère?. 
Il posait toutes ces questions rapide- 
ment. 

La concierge répondit 

La mère est sauvée. 

L'enfant?. 

L'enfant aussi. Seulement, voilà. le 
pauvre petit supportera les conséquences. 
Qu'entendez- vous par là ?. 

Que la sage-femme dit comme ça cm le 

irritée. Pendant que l'assassin était emmené au 
poste de police, ou des soins lui furent prodi6ués 
1 avant son transfert à l'hôpital, on conduisait 
Danneels directement à l'hôpital. L'un et J'autre 
sont dans un état des plus graves. 

Ce drame a produit à Bruxuiles une très vive 
émotion. 

Un Nouvel Accident de Tramway 
Le tramway allant de Vangirard à lagare 
du Nord, venait de quitter, hier soir, vers neuf 
heures et demie, la station située au numéro 66 
du boulevard de Sébastopol, à l'angle de la rue 
Turbigo, et se dirigeait vers la gare de l'Est 
quand, tout à coup, le tramway à traction mé- 
canique Montrouge-Garc, de l'Est n' HO, qui 
suivait la même direction, vint à toute vitesse 
tamponner l'arrière de la première voiture. 
La plate-forme du tramway de Vaugirard fut 
complètement brisée. 

Des personnes qui occupaient l'intérieur des 
deux voitures furent projetées les unes sur les 
autres et les chevaux du tramway 739, par suite 
du choc, s'abattirent sur la chaussée. 

Les passants accoururent aussitôt et relevè- 
rent trois des voyapeurs qui se trouvaient sur 
la plate-forme et qui avaient été blessés. 
Voici leurs noms 

M. Jean Petit, Agé de trente-huit ans, employé, 
demeurant 24, rue Saint-Placide; M. Petit a reçu 
de nombreuses contusions sur différentes par- 
ties du corps et aux jambes. Sou état est assez 
grave et il a dû être transporté à l'hôpital Saint- 
Louis. 

Mme Alphonsine Bouquet, açée de trente ans, 
demeurant, 2i, rue de Maubeuge. Mmo Bouquet, 
qui n'a été que légèrement blessée, a été recon- 
duite en voiture à son domicile, après avoir été 
pansée dans une pharmacie. 

M. Henri Buret, àgé de trente et un ans, réser- 
viste au 130- de ligne, demeurant, 4, rue Chau- 
dron, blessures légères. 

M. Trobert, commissaire de police, a procédé 
à l'interrogatoire de M. Paul Douez, le mécani- 
cien du tramway 

Celui-ci a déclaré à ce magistrat que, malgré 
tous ses efforts, il n'avait pu parvenir à faim, 
fonctionner son frein pour arrêter sa voiture. 
Le Budget de la Marine 
Le Petit Parisien a publié au mois de juin les 
chill'res des crédits demandés parleJépartement 
de la Marine pour le fonctionnement de ses ser- 
vices pendant l'année Le montant total des 
crédits s'élève à 329,286.699 francs avec une aug- 
mentation de francs sur le budget voté 
pour l'exercice courant. Cette ditl'érence est im- 
portante, mais il y a lieu de considérer qu'elle 
résulte pour plus des deux tiers de l'exécution 
du nouveau programme de réfection de la Hotte 
et du projet de loi sur l'outillage des poris, votés 
par la Chambre et sur lesquels le Sénat n'a pas 
eu le temps de se prononcer avant la séparation 
du Parlement. 

C'est le plus fort budget qui ait jamais été 
soumis aux Chambras pour la marine. Depuis 
une dizaine d'années. le budget de ce départe- 
ment a subi une progression presque constante 
qui se chiffre pour cette période décennale à la 
somme ronde de millions. Les armements 
des puissances voisines, lours programmes de 
reconstitution de Hotte nous ont fait entrer dans 
la voie des accroissements de dépenses; le per- 
sonnel a été augmenté, le matériel a été déve- 
loppé et les crédits ont pris une marche ascen- 
Jante proportionnée aux résultats qu'on désirait 
atteindre; il faut nous attendre encore à des 
accroissements de crédits pour les budgets fu- 
turs, car les grands programmes débutent à 
peine et dans le cours de leur exécution de nou- 
veaux sacritices seront nécessaires pour les me- 
ner à bien. 

LES ARMEMENTS ACTIFS DE LA FLOTTE 
Il est un point pour lequel le but semble 
avoir été atteint, ce sont les armements actifs 
de la flotte; nous entendons ainsi la constitu- 
tion des escadres et divisions navales de France 
et des mers lointaines. Cette constitution paratt 
définitivement fixée, car le projet do budget ne 
prévoit pour elle aucun changement important. 
Les prévisions d'armement établies pour le 
projet de budget de dit la note prélimi- 
» naire, diffèrent un peu, dans leur ensemble, de 
» celles qui llgurcnt au budget voté de l'exercice 
» de 1900.. En ellot, l'escadre de la Méditerranée 
gar,le sa composition eu ce qui concerne les 
cuirassés, remplace le croiseur Chanzy par la 
Jeanne-d'dre, croiseur absolument neuf, voit 
disparaître un de ses croiseurs de 2* classe, le 
D '.Usas, et reçoit des contre-torpilleurs à la place 
de ses torpilleurs. La division des gardes-côtes 
est maintenue telle quelle. L'escadre du Nord 
voit entrer dans sa composition un nouveau 
cuirassé, l'Iéna, en remplacemtnt de l'Amiral- 
Baudin; les torpilleurs d'escadre sont également 
remplacés par des contre-torpilleurs. 

Dans les divisions navales, les changements 
n'ont pas une plus grande importance en Tuni- 
sie, en Cochinchine, les divisions restent les 
mêmes; dans l'Atlantique, le croiseur Cécilie est 
remplacé par un bâtiment du même type, le 
Tagc dans le Pacifique oriental, une canonnière, 
la Zélée, remplace une goélette à voiles en Ex- 
trême-Orient, on maintient dans la division le 
Guicfien, envoyé au moment des affaires de 
Chine. Dans l'océan Indien, la division acquiert 
une valeur militaire par le remplacement des 
deux croiseurs en bois D'Estaing et Xielly par 
deux croiseurs modernes et à grande vitesse, le 
Catinat et Ylnfernet. 

On peut donc dire que le programme des ar- 
memenls est le même en qu'en 1900; nos 
forces navales ont réalisé la constitution néces- 
saire à notre défense cependant, il ne faudrait 
pas croire que, ce progrès obtenu, les dépenses 
dites d'armement vont rester stationnaires: il ne 
saurait en être ainsi. La flotte ne consiste pas 
seulement dans les forces navales armées à la 
mer. une importante réserve de matériel est 
constituée et s'augmente chaque jour; tout ba- 
teau nouveau qui entre dans la composition des 

petit garçon. car c'est un petit garçon. 
pourra bien être estropié. 

Estropié?. Comment?. 

Il a une jambe un peu tordue. le pau- 
vret. paraît-il. 

« Mais vous allez le voir. monsieur le ioc- 
teur. et si c'est comme dit la sage-femme, 
vous réparerez cela. 

» Heureusement que vous êtes là! 

C'est ce que j'ai pensé tout de suite. 
» Et malgré que l'on aurait encore bien be- 
soin de moi là-haut. je me suis dépêchée. 
de venir vous avertir. 

Elle soufflait très fort, bruyamment, s'étant 
hâtée en effet pour descendre l'escalier. 
Le jeune homme réfléchisait. 

Il demanda. 

Alors la mère est aussi bien que pos- 
sible?. 

Ah ça. monsieur le docteur, je ne sais 
pas trop, moi. Au dire de la sage-femme, 
qui doit s'y connaître, il n'y a pas de gra- 
vité. Pourtant elle s'a laissé mourir. Et elle 
n'était même encore pas revenue quand j'ai 
quitté. 

Une syncope. murmura Henri. 

Puis, tout haut 

Il faut que je monte à présent. Cette 
sage-femme peut ne pas prévoir les dangers 
qui n'échappent point au médecin. 

» Ce sera plus sûr! 

Oh oui. monsieur Lipray. Je n'osais 
plus vous en prier parce tout à l'heure il 
m'avait semblé que cela vous ennuyait. 
Mais vraiment. voua ferez une bonne œuvre 
de plus. 

Elle ajouta 

Attendez encore quelques minutes. Je 
me sauve. On mettra un peu d'ordre dans la 
petite chambre. Ah. que vous êtes boa. 
comme on a confiance tout de suite. quand 
on vous sait là– 

escadres remplace un navire plus ancien qui es e 
alors placé dans les catégories de réserve, d'où 
nouvelles dépenses d'entretien. Aussi, tout en 
maintenant en 1901 nos escadres et divisions sur 
le même pied qu'en 190p, les effectifs des équi- 
pages augmentent par le seul fait que la liste 
de la notte s'est accrue d'unités nouvelles. 
En 1900, le toUl des officiers mariniers et 
marins est de 45.3.S5 hommes; en il'en fau- 
dra soit de plus. Ces hommes seront 
ainsi répartis 5,282 à terre, .8 la mer et 
5.828 en réserve. Cette augmentation des effectifs 
donne un accroissement de dépenses de solde de 
francs et de dépenses correspondaales 
de vivres, d'habillement, de casernement, de 
gratifications, etc. 

Les dépenses pour les armements de la flotte, 
non compris les troupes de la marine ui, on le 
sait, vont passer au ministère de la Guerre en 
janvier prochain, représentent peu près un 
quart du total du budget; les dépenses pour les 
constructions navales, constructions neuves ou 
réparations, en absorbent plus du tiers; c'est le 
service le plus considérable. Il absorbera en 
d'après les prévisions budgétaire, i 17 .*>»:». 1>_& 
francs ainsi répartis Construcnu.s :;i:uvm, 
8i),40ô,473 francs entretien et réparations, 
francs, et outillage et servict ;-̃. îiinl 
francs, ce qui constitue une augmen- 
tation de francs sur lo budget de iy00. 
LfS NOUYEAUX M A VIRES 

Les unités à mettre en chantier pendant le 
cours de l'année sont presque toute en 
main, soit 2 croiseurs cuirassés, Jules-Ferry, k 
Cherbourg et Léon-Gambc lia, à Brest 2 contre- 
torpilleurs d'escadre, Carabine et Sarbacane, il. 
Rochefort 2 sous-marins, Silure et Espadon, il. 
Cherbourg: 2 contre-torpilleurs, Arquebuse et 
Arbalète, à l'industrie, et io torpilleurs, Il,, iSS à 
également à l'industrie. 

Il reste à mettre en chantier, sur l'exercice 
1900, 6 contre-torpilleurs d'escadre. 

Pour les unités à mettra en chant! '̃«il, 
le budget prévoit une annuité de 5,»i'>i 
ces un ités, déjà désignées, tiguron nie 
annexe du budget non encore publiée. 
L'année 1901 verra entrer en essais un lot très 
important de navires, soit 2 cuirassés, llcnri-lV 
et Su/fren; 4 croiseurs cuirassés, Jcunne-d'Are, 
Dupetit-Thouars, Oueydon et et le croi- 
seur de 1" classe Jurien de la Graviere. Ces bâti- 
ments figurent encore sur la liste des construc- 
Lions neuves. 

Le budget de 190t dont nous venons d'analy- 
ser les deux chefs de dépenses principaux, ceux 
qui contribueni, directement à la valeur militaire 
de la marine, est de nature à donner satisfaction 
à ceux qui désirent l'entretien A l'état d'arme- 
ment comptât de forces navales importantes en 
même temps que l'établissemeut d'un matériel 
nombreux et solide. Peu iL peu les dépenses 
accessoires disparaissent du budget, tandis qu'au 
contraire l'effort se porte de plus en plus sur les 
services militaires du département, nette orien- 
tation des crédits de la marine est Il constater, 
car plus que toute autre elle conduit iL la consti- 
tution d'une Uottc puissante. 

LA GRÈVE DES MARINIERS DE LA seine 
On télégraphie de Rouen 

formuléra hier, les mariniers de la Basse-Seiuo 
demandent encore: 

1° La suppression de la marche de nuit. Les 
heures seront flxées du lever au coucher du so- 
leil, toute l'année 2* Les chalauds au-dessus de 
400 tonnes auront trois hommes à la montée et 
à la descente, et les chalands de tonnes 
quatre hommes; 3° La suppression des primes 
en généra! i° En cas de renvoi, les mariniers, 
mécaniciens, chauffeurs, etc., devront être aver- 
tis au moins un mois a l'avance La recon- 
naissance de leur chambre syndicale. 

Cet après-midi, un remorqueur devait partir 
avec six chalands, mais les grévistes, malgré la 
police, ont décidé le personnel de ce remorqueur 
a descendre à terre et out amarré le bateau. 
La Compagnie de la Seine, dont le siège est il 
Paris, 2, rue du Louvre, a télégraphié il la cham- 
bre syndicale qu'elle recevrait les délégués lundi, 
à trois heures. 

Une Famille Asphyxiée 
{De nolrt correspondant particulier) 

Briey, septembre. 

Depuis jeudi matin la famille de al. Parrnen- 
tier, clerc de notaire à Briey, n'avait pas été vue 
dans le pays. 

On a trouvé aujourd'hui M. Parmentier, sa 
femme et ses deux enfants, âgés l'un de cinq 
ans, l'autre de dix mois, asphyxiés par le char- 
bon de bois. 

LES RiSEMÏSÏBÛoX M1MÎRES 
L'instruction des réservistes, entravée pendant 
les premiers jours par les pluies violentes qui 
ont sévi sur presque toute la France, sur le Sud- 
Ouest surtout, se poursuit avec la plus grande 
activité. On met en quelqne sorte les bouchées 
doubles pour profiter de cette périoJe de beau 
temps. 

Les «vingt-huit jours» font preuve de li meil- 
leure volonté, partout on se plaît f. reconnaître 
leur entrain et leur discipline. Des maintenant 
ils pourraient prendre part à de pelites opéra- 
tions en campagne. 

Dans les corps d'armée qui participent aux 
manœuvres de Beauce on a particulièrement 
travaillé; et il sera possibte de donner un jour de 
repos avant le départ pour la région où les opé- 
rations auront lieu. Sauf pour les voi- 
sines des terrains de manœuvres, le t; ra 
par voie ferrée. La concentration -il* 
lieu du 6 au 7. Concentration des ~r.j. et 
des divisions et non des corps d'arm;e, puisque 
les manoeuvre)! d'armée commenceront seule- 
ment vers le après deux jours de manoeuvres 
de corps d'armée wntre corps-d'armée. 
Les nouvelles qui noua viennent de Beauce 

Une fois encore, la concierge s'éloigna. 
Un quart d'heure plus tard, le médecin 
grimpait à son tour l'escalier. 

IX 

Pauvre Mère t 

Henri Lipray venait d'entrer dans la man- 
sarde. 

Le sentiment instinctif, irraisonné, qui 
l'avait empêché d'y monter plus tôt, n'avait 
plus sa raison d'être. 

A présent, il pouvait donner ses soins à la 
pauvre fille et au bébé, au malheureux bébé, 
voué peut-être à la souffrance dès sa nais- 
sance si les craintes de la sage-femme étaient 
justifiées. 

La concierge, tout de suite, se précipita 
au-devant de lui. 

Eh bien ? questionna-t-il. 

En même temps son regard allait vers le lit 
de fer eur lequel gisait la pauvre jeuue 
mère. 

Elle n'a pas encore repris connaissance, 
monsieur, 

Henri se tournait vers la :age femme. 
Il l'interrogea 

Syncope sans gravité, n'est-c- 

Je le pense, monsieur. Celle jt-i ne 
est très faible. L'évanouissement arri vu buu- 
vent dans ces conditions. 

Le docteur s'approchait du lit. 

Toute bluiche, la tête Feuversée, l'accou- 
chée semblait morte. 

A côté, ilatis le berceau, qu'en lûte la mère 
Btré avait pri^aré, l'entât vagissait. 
La eoueîerîï-3 se penchant sur lni, lui parla, 
essayant d'adoucir sa voix 

Uuïs, mon amour, dors. R.garto 
comm» ;ï •̃ mignon. on veille sur toi, va 
mon ;fchéru!iin. 

Peut.- -i jeune fille, le médecin avait 
les sourcils fruucés.– 

sont rassurantes pour la santé des troupes: griîsa 
aux pluies, le manque d'eau est en grande partie 
atténué, les mesures spéciales d'alimentation qui' 
ont été prévues seruut mutiles, au moins pour, 
t-on largement compter sur les qui spntla 
seul moyen dout disposent les Beaucerons pour, 
s'aiireuver, eux et leurs troupeaux. 

1) Ailleurs une partie des opéritiùns anra liea. 

daus des contrées moins sèches, notamment 
dans les vallées du Loir, de et de l'Avt* 
où il y a des sources abondantes. 

Maintenant que les légations il Pékin sem- 

blent ètre, momentanément du moins, à 
l'abri de nouveaux dangers, on commença à 
s'occuper des mesures à prendre, non seule- 
ment pour le maintien de l'ordre, mais eacore: 
pour que t'avenir ne soit plus troublé par des 
émeutes analogues à celles qui viennent d'en- 
sauglauter certaines province* du Céleste- 
Empire. 

(1 est ainsi qu'après diverses communlca-- 

tions faites par les Etats-Unis, la Russie a, 
par l'intermédiaire de son chargé d'affaires 
Washington, fait connaitre ail département 
d'Etat ce que le tsar entend faire en Chine. 

Le gouvernement américain, dans sa ré-. 

pause, déclare qu'il approuve pleinement le 
plan proposé par la Russie, et il espère que ci% 
plan rencoulrurale même accueil favorable de 
la part des autres puissances. 

lj'autre part, une dépêche de Saint-PeUers-- 

bourg annonce que le Messager du Gouver* 
nement publié le texte d'une dépêche circu- 
laire adressée, sur l'ordre de l'empereur, par 
le ministre des Affaires étrangères aux ta-' 
présentants de la Russie à l'étranger. 

On trouvera plus loin le texte de cette iio-»' 

portante communication. 

L'ATTITUDE DES PUISSANCES 

Washington, août. 

Le département d'Etat communique le docu- 

ment suivant, signé par M. Adée, faisant fonc- 
tions de secrétaire d'Etat 

DÉPARTEMENT B'ÉTAT 

Washington, 29 août. 

Le chargé d'affaires de Russie m'a fait verba- 

lement hier les déclarations suivantes au sujet 
des intentions de la Russie en Chine 

les Intentions de la Russle 

La Hussie a déclaré IL plusieurs reprises 

qu'elle u'a pas le dessin d'acquérir des terri- 
toires en Chine. Elle a, comme toutes los autres* 
puissances qui opèrent actuellement en Chine, 
cherché secourir sa légation à Pékin et a aide. 
le gouvernement chinois IL réprimer les troubles 
qui se sont produits, et incidemment elle a 
cherché à prendre les mesures de défewe né- 
ce»saircs sur la frontière russe. 

La liussie a occupé Niou-Chonatip par mesure 

stratégique aussitôt l'ordre rclablf, elle retirera 
ses troupes de cette ville. 

L'objet pour lequel les diverses puissance 

ont agi de concert est atteint et les légations de 
Pékin ont éié secourues. 

Le gouvernement chinois ayant quitté F'6kin 

Il n'y a plus de raisoa pour que la Russie soit 
rr dans cette ville. 

a donne à son ministre et au per- 

so .u sa légation Pékin l'urdre de quitter 
la Chine. 

Les troupes russes seront également retirées, 

et lorsque le gouvernement chinois aura repris 
les rênes du pouvoir, aura désigné une autorité 
avec laquelle les autres puissances pourront 
traiter et aura exprimé le désir d'entamer des, 
négociations, le gouvernement russe désignera 
son représentant. » 

1 Euflu la Russie, ayant exposé ses vues et ses' 
intentions, a exprimé l'espoir que les Etats-Unis 
les partageraient. 

Réponse des Etats-Unis 

Dans la réponse que le gouvernement des, 

Etats-Unis a fait IL ces déclarations, il est dit 
que, comme la Russie, toutes les puissances ont 
répudié l'intention d'acquérir une partie quel- 
conque du territoire chinois. 

• Sans doute, lit-on dans le document di- 

plomatique les légations ont été secourues, 
mais il resta encore d'autres objets communs i 
toutes les puissances et auxquels le chargé d'af- 
faires de Russie a fait allusion et que nous avons 
énumérés dans notre note aux puissances. » 

La Protection des Etrangers en Chine 

Ces objets sont: de donner, dans toute la 

Chine, toute la protection possiblcà la vieetaux 
hiftn£ des ^.ti'.inflT.rs de sauveearder ni de nro- 

téger tous les intérêts étrangers légitimes d'ai- 
der à empêcher l'extension des désordres afux 
av -̃ ne l'Empire et le retour de pa- 
r> de chercher une solution qui 
pu a la sécurité et il. la paix perma- 
nente en Chine, à la préservation do l'intégrité» 
territoriale et administrative de la Chine, la 
protec' lu droits garantis aux puis- 
sance- les traités et le droit des gens; 
à la sa pour le monde entier du prin- 
cipe de l'égalité et de l'impartialité du commerce 
dans toutes les parties de l'Empire chinois. 

c ̃(?, selon nous, seraient le mieux 

a' l'occupation conjointe de Pékin, en 
yl accord internattonal, jusqu'à ce que 
le tfouvernemenl chinois ait été rétabli et soit 

même de conclure de nouveaux traites donnant 
des réparations et des garanties de protection 
pour l'avi.uir. 

Si cette autorité s'établissait et était reconnue, 

Joe F*f sfii-îînttt A6*iri*rn\pr\t ïi>nrs fmtwii»* 

de Pékin 
riP jr oblcair satisfaction il leurs justes 
'suons cependant que la continuation 

Les plis qui existaient en travers de son 
front se creusaient davantage. 

Il avait pris le poignet da la malade. Il 

comptait les pulsations. 

malgré la tranquillité de la sage-femme, 

eet évanouissement qui se prolongeait l'lu- 
il ne constituait pas un dan- 

1 gel' umarenai, mais il était tout au moins de 
mauvais augure pour le rétablissement. 

En serrunt entre ses doigts le poignet si 

frèle et si ltlanc de la malheureuse, ce poi- 
gnet qui, n'eût été satiédeur, eut pu paraîtra 
appartenir à une morte, il frissonnait mal- 

gré lui 

Per. mps Li mère airé. ne pouvant 

pars* ;umer le» vagissements de 
l'enfant,' v «mser à un autr<; moyen 
qui offrirai .jute plus de ehauces de 
réussite. 

Elle était nV.fi dans un coin de la chambra 

pour v 'me boite. 

Ce!' ,¡¡tenait un bihoron que, par 

prévo avait acheté qiifl«jU03 jour» 
aupsr 

EH- ••̃•. -.ir 

sûrer fJ 
pourrait uuumr eue-iucui1.: i-j <iji£t: at- 
tendu. 

Tout l'heurt, elle avait apporté da lait 

dans une casserole. 

£xc"ï'> f"iine, cet! "t>< R'rt. 

EUe le biber' i. 

En in -.<aips, se pt^ • '̃̃>"•-̃> 

autre vers l'enfant qui ou 

ment sa petite bouche, elle 

Attendis. atieuds. mon mignon. Tu 

.̃̃ que tu 48 8"if. Fi, ijifill. IBa- 
a songe va. li y a 
Il;'1 bon !• va f Jro 

