Le 

H|B^1Hi|j 

flanee, si bien quil résolut d'en faire sa com- 
pagne, et l'installa dans son logement, situé rue 
,du Trésor. 

Deux jours après, l'employé constatait avec 
~faction en rentrant chez lui que la jeune 
femme s'en était allée, emportant tout ce qui 
avait quelque valeur. 

Il apprit alora que sa voleuse était coutumière 
da fait, et avait fait de nombreuses victimes 
parmi leu vendeur» des grands magasins. Aus- 
sitdt, il alla porter plainte au commissariat de 
police de M. Duranton contre la jeune femme, 
lue l'ou ne put retrouver. 

Avant-hier, se trouvant Indisposé, il lui fut 
lmpos«il.ic de se rendre à son magasin, et de- 
meora chez lui. 

Quelle ne fut pas sa surprise, en sortant de 
soa logement, vers quatre heures ûe l'après- 
midi, de se trouver face à face avec Marguerite 
Laurent. 

Cette rlerniêre avait gardé la clef de l'apparte- 
ment qu'il lui avait conHée, et qui ouvratt par- 
faitement tous les autres lugemeuts donnantsur 
le palier; or, en trouvant un momentanément 
inoccupé, elle s'y était installée définitivement. 
Chaque jour elle sortait pour revenir le soir, et 
ne s'en allait le matin que pour emporter tous 
les bib-lots qu'elle trouvait a sa convenance. 
On a retrouvé chez divers brocanteurs où elle 
allait îeMJHiIre le produit de ses vols des quan- 
tités d'objets, bijoux, bibelots, matériel de lite- 
rie, etc., etc. 

Forcée d'avouer, Marguerite Laurent a été 
gardée à la disposition de la justice. 

•%• M. Leydet, juge d'instruction, a interroge 
hier Vallut, qui, on s'en souvient, lira, à l'Ex- 
position, un coup de revolver sur unemployé de 
la Muson du rire •. 

Le m ,>stfut a décidé, la snite de cet inter- 
togatoin:, de commettre des médecin» pour exa- 
mioet l'état mental de l'inculpé, 

̃». Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré hier soir, à huit heures quarante, chez M. 
Boutiuon, patron de lavoir, au numéro lO du 
passage 't'héruin, dans le onzième arrondisse- 
ment. 

M. Btiulinon a été grièvement brûlé à la Wte 
la voulant éteindre le feu. 

•»•• Les premières épreuves du Critérium de 
la lutte au caleçon, organisé par le Village 
Suisse, se sont disputées hier soir devant un 
publin nombreux. En raison des grands .-iacri- 
llces qu'impose à la direction la participation à 
te eriuriurn des bergers et gymnastes suisses 
appelé* spécialement à Paris pour y prendre 
part, la prix d'entrée au Village est fixé a partir 
au sept heures du soir, à 2 francs, et à 1 fr. 50 
awe boo. 

•v Le succès populaire du Club alpin atteint 
son apogée le dimanche. On y vient en foule 
admirer le splendide et grandiose panorama du 
mont Blanc, où l'on a toute l'illusion des régions 
neigeuses. Une visite au pavillon du Club alpin 
transporte instantanément æ spectateur dans les 
plas beaux sites du pays de France. 

•w* Le Panorama de Madagascar, dont le 
Ehah do Perse adit u'tt n'avait rien vu de plus 
beau, reçoit tous les jours une, aXlluenco. de vi- 
siteurs qu'attirent à sa porte la musique mal- 
gache et le tapis élévateur gratuit. 

̃vw. L' Affaire a passionné tout le monde, les 
grands et les petits. Aussi voit-on, plus que ja- 
mais, un grand nombre de jeunes gens, pota- 
ches en vacances, venir admirer, 47, avenue de 
la Motte-Picquet, la scène capitale du musée 
Mombur, le conseil de guerre de Rennes, qui 
est certainement l'attractioa la plus captivante 
de l'Exposition. 

̃*•«̃ Pourquoi faut-il visiter le Vieux Pariet 
Parce q ue jamais, dans aucune Exposition, ne 
figura une reconstitution aussi considérable, 
aussi intéressante, aussi artistique que le Vieux 
Paris évoqué par Robida. 

Parce yuc le Vieux Paris, avec ses nombreux 
spectacles de la rue, est un des eudroiL3 les plus 
gais de l'Exposition. 

Parce que le Vieux Paris ne cotlte que 1 fr. la 
semaine, 50 centimes le dimanche, jusqu'à six 
heures, ce qui te met à la portée des moyens de 
tous. 

Dit Fort Maison Retraites i Iïïj 
L'«uluiinistration de l'Assistance publique a 
officiellement ouvert, hier matin, le nouvel éta- 
blissement d'hospitalisation qui porte le nom de 
Fondation Chemin-Delatour » et qui est des- 
tiné à recevoir trente vieillards, âgés de soixante-- 
einq ans au moins et choisis de préférence purmi 
ceux ayant exercé pendant cinq ans l'état de ba- 
lancier dsn» te département de la Seine, 
La nouvelle fondation est construite dans des 
eonditio;isi excellentes d'hygiène. Elle est située 
en fac les vastes bâtiments qui abritent, Ivry, 
plus de deux mille vieillards. 

Bâtis e-n pierre de taille, d'aspect solideet con- 
fortable, largement aérés, les nouveaux bàti- 
ments s'tUciitlent en façade sur une longueur de 
quarante mètres. Ils se composent d'un rez-de- 
chaussée et de deux éfci;- ieraiers sont 
occupés par deux dortoirs lits chacun, 
rinfirinrrie et les logement, au j'isonnel. 
Un Hipi-rbe jardin encadre !o. bâtiment. 

C'est hier matin, à neuf henres, uut M. Enjoi- 
ras, directeur de l'hospice des incurables; a 
Installé le personnel de cette fondation qui coin- 
prend cinq infirmiers et infirmières, une snus- 
SurveilUnfe. une cuisiuière et un concierge. 
Puis, il a souhaite la bienvenue au premier 
•pensio. maire qui s'est présenté, M. Edme-Pran- 
fois Pwot, un vieillard de soixante-seize ans, 
qui habite 25, rue Chaudron, à Paris. 

L'Exposition d'Horticulture de Jersailles 
Hier ;i près- midi s'est ouverte, au Ouinconee 
du Nord, l'exposition organisée par la société 
d'horticulture de Seint-et-Oise, fondée en 1840. 
Cent dix exposanta (fruité, arbres fruitiers et 
d'ornement, fleurs et légumes) ont répondu à 
l'appel de la société, et une aflluence considé- 
rable au milieu de laquelle ou remarquait la 
prdsencc da nombreuses notabilités officielles 
m pressait sous la vaste tente coquettement 
̃meuagro. 

A trois heures un concert très applaudi a été 
donne par la musique da régiment du génie. 
Voici la liste des principaux lauréats 

Grand prix d'honneur MM. Truifaut, Le- 
«KDte. 

JD0Un,e UU à aejn. Oriéans. avril 1S0O n*O 17*7 50 Aciéries de la Marine 1738..1730.. 5 0/0 «SS (Fundtaff ) S7 iO 87 75 Bette conr. Ou. 4 u/ois. ». 4T io 496 général de Pari» 5 0/0 Portuiiais 4 0,9. 40* tM 
action jouis* 1215 1215 C* G" de Construction. ïàâ Dette conv. Ott. 40/»iS.Cl. 3» »•̃ Sjcoram. 1^030/9 4A9 40/0 Obi. H<rtra-A!ta 7S.. 7b 
terme teo Sud de la France 335 Kers^Aciers Robert etC*. Egypte Daîra Satr.eh l«3 1OJ l« 86 Otto». 4. 1(M 50 -(comm. JO.'OISM 385 368 50 Entrep. et M**as. u'<n.4*« S05 inédit foncier égyptien., un 50 503 Si 
« l/2 0/01S9»j.îtmai,©pt W9 IS IO« 1 Médoc no L'Eclairage Electrique. i><0 I>etie uaiiiee Pnori: io5 i. 30,'Oesiamp. 52. 431 Aciéries de France ♦ 0/0. Wagons-Lita4 0,0ï*8(ïrie 
Bette tunisienne 3»i0. 670 Fives-UUe OWig. «omaaiai" 1O3 :a iZ> Atel. et«aan:.d« iaLoire. ise.. «98 î» 3U 
796o 79 (à Economique«,t75fr.nayés Chantiers de la Gironde. 680 fiscagne extérieure *0,'0. T3 73 ce 5 C'a ig»s 4»4 3d âuo MO Kivea-LUto « toi. WJ f 335.. 335.. 
Marias îr.aîM.. 8t Ut Si Ouesî-Alsrérien .> KO. Conat. de LévaUois-Perret Obliç CubaSO/OlSSé 336.. 33J Banaus I. H. P. P*-Autrich. 4tt 3ibonadeU»f.âlotstSS7. 43 i a/0 4m W, ̃ « III 35 mis 
indo-> 0,500f. 47* 474. Dépaxtemeniaux Forg. et Chant, de laMéd. S05-- •- »O/0iaSO uypou d'Ssoagna. • i «. Stabl. I^zareWe«'er*8/0 ie*SO/a sa.. 
<Obi. ;5«0.t.p* S».. W7 Tramways français s- Proc. Thorason-Houawn 14S0 1430 HalH 1875 s 0/0 nimptiam- la sst Banque hypoth. r.lOWfr 546.. Proc Thomson- Ucuston. IMV) • "t Rio-r;"50/0 3a 
t !»,>>. jO/U,r.4O9,tp. 416 r- Voies ferrées économiq.. Bawaux-Parisiea* «as.. 1*96 6 9/9 359 Me.. Crédit foncier d Autriche. ii«* • l'îoo.. 500fr. 4W Métsiix. 'j-«;.i Mut. Rusjm- 4 1/2 0/0 Ï7i 
ï auarts.r.âi» KS TS Iraoiw.ciép-Deux -Serres. *«ô S 4/0 1SS4 lus 50 II i Obligat. Transallant. ï9/« SéviUe-X«rés 1*8 
Il 1: 1, 1 de Paris et Seine. 215.. 212.. Andalous. 3(3.. 3M <»ï 435 Cibles télégraphia, i 0/0. *» •••̃ Bon» Bxtosltion 1*89 (tal.) 7 50 
a. !s:6,40/e,r.500,t.p. m Comoaga. Parisienne U3O «se dei'OuestPar.sie' mw Honaroi» 4 9/8 tor«, 97 t<h ',m Omnibus 4 o/o iMf ;m va Bons Exposition lsoo 6Ti :.et 
S 1«. r. 100, t p. 9» S3 15 93 50 Ménd.oaaux diuula 6:9 auNord40,0. Vortares Urbaine* iii ̃ 213 VAL. DU TRAXSVAAL 
9*-9ê,2i,'2rjW0,t.B. 53S âK Agence Havas 497.. tarme 93 90 93 » Mirais Raiitr&vs )4S âfl Satt-ASirèrien 1 «/(i 438 4-28 *ifuad»Mo>iiia»<itOmMl iot 50 4«l so 
l/4,r.lO6,tp. 90 M Ob!. Victor-Kmmanuei «S îvord de l'Esoa#n«. 2t7..Est»o/0 66j m B»<-nnaBalaad 
lsS9,2#r.5O0,l«0p. 3«» jo» voitures ce Paris XH 367 Compt»e*mat"d'us.àGaz 1670 Portugais 3 O'0 Sarago.-5« C09 î 1/2 0.» vu Ut» Militaire» Vfi ̃ v.* "̃'̃ ^ii«anpnOr 3S 
Ville de Marseille 1877. 3*9 Ml 397 5* Voiture* Urbaines. iSà C Klectr. (secteur R. G.'). 61a 4 0/0 143» là3 laoau» ae l'unit, ottom- C/nsolldaied Main Reef i» 
d'Amiens 4 0/0 U* Etablissent" Decaayille 98 g6. Etablissements Duvai 3*a ae» PijiU&iunes.. GM Uëcoan*. i. Aîit-Sefra. ne. ce Panama S 4/9.. M 7i im Hfeers 
l«i 1 0/8 ses d'oretd*exp.(Ofr.des) Peut Parttieo, p-sx~«. 50. 9so..»«W. 5 9>0 amonts, itts. Rio i4«7 »4» Motiagafm t Titrât 4s* to/0.. socs 20 s» fwrbsn Roodepoon beep 
de Lvon 3 0/01WO.. Kl SeïsGeminesiRussiemer.l 950 Grande Bt«aie«"Cusenier M.. 9». i 0 0 amortis. 1S5S. 1» de rarti lia j 0/0 f vit. si» s-i /-rer.oh Raad. si.. 5( •» 
mitrns'cniBi' Canal de Panama. l« 50 il Grands MouiinsàeCorbsi! s». 4 «/• runonis. 1898. Hoeiva Central Csoper. Boarboaaais i 0/0 %il »;ots. p. i;ar«»u- 91. tj^daUt m 
?âLfck&j îiiAau (A0U) parts de fondateur, ho. Société ginér. de Laiterie r* IO i«o bwuiùné 3 »/« •̃̃- îief.pïiy. »7 ae 9m ̃ ̃ SaWlea&ate k& 171 
terme 1135 terme 3-!05 3515 Le Printemps «8S7 et 1863 *0/0 r-say. 1*» 3S jo/o 4ii Ci 50 SS 2S 
de action jouis. J7ôû Comoagnie Richer «ws 93» 18» twrema.au pair le» 5* :i .> «a.. 4*3. 1 Hi« l" s;;n< 4® !>o*of1iMt« m tôt.. 
Crédit \,i'r:en 980 Société ci vue 3990 ♦ «/« or l«90, *• émis.. 10150 i«! Vicior-âaimuanueinêfc.. 447 Amiaious liiH iftv.tm. Stu MM 
>-nr • nffr d Algérie S"5® <3nauiéme DUrb.d'Ec!.prrAcétx-iéne 1S» M3 a» t** p.i;iér:es> 9». M:ou t «<u l* 4i6 «er.ftst. »4 .'• se 
Fore use S*5.. 344 Camp', générale des Kaux 90»! IM Taver*~Pousseietnoyala 116 S5 135. 3 0,0 or Isi» Oriêaa*. 3 i>M>- i*6 4W fterroinh-î^rnss- :ootei« 
*ar.q.frat.le TAfrîq.SwJ M» «» -Int.cons.il/2W4188». MB •̃ «B sx, m ̃.•38 59 
Banuuc r;ù:sienne »4 <ïax centrai 1340 13W Chaussures •lncroj-anS*- intérieur ♦«•*•». W T uel'fixnoeit. «• il jue«t î 3/0 Ui 4i- 01*» 3se»f S» iOfHoWiwon «M.. 
S" v. aesVai.Ind. W *o 0 CI -de Maraetlie «*> iliacuw» Oiioet. 81 86 »a,'O Dvina* VUeosfc.. S» » (« ;i.us ..moaroA f i 16 
tameubiesd? France. CC Mtne* de Carmaux IS» ninmo *n»4*niraM 4 8/0 «.harsof-Aiefia» ir-Enji/i «• ssat et SI 75 
ifluo 1 *Afc6UiB» HTKAaUtKLS 61* si •̃! 6i> .-̃». :e >a France 3 9/9 SI 
.Banque :> ùrand'Comfce im Ar.giaw î J/* »/«- 99 75 J0/9Tran»cauça«iea.. 81 «J 3. :»»lt. î- tiy.J *,j ~i >-| Victor ooid 
I.yo&. ma: :oo i«7 1845 iiolria.V. 1175 Mt 3lï 30/oltM 17* .̃>! ̃ ̃̃ 
acuou loulaeanc* Acaertee de France s» 9W aréstfi •/» t$K Si$ 73 «b Su;s*ev£is|>.fé*3 W0M» 5 ;,j » 31 i :mo newnnMt • H/» 
♦ WW »»̃ •••••- »^« »»• « -i «. 3 fil' 

Maroa, Derruder, Desein. 

Diplôme d'honneur Eco!e Le Nôtre. 

Médailles d'or MM. Robert Lebaudy, Magna, 
Bernardot, Royer fils, Bellenger, Roullaud, Gr*- 
veur, Enfer, Parage, \Valker, Compoint. 
lieu le i6 septembre. 

AUTOUR DE PARIS 
Chaloa. Ua sujet arménien, nommé Jean 
Cnahaliran, 2gé de vingt ane, employé A la fa- 
brique de grapttopbones, s'uct suicidé dans sa 
chambre hier matn d'un coup de revolver dans 
la bouche. 

Boutorjne-gar-Selno A l'occasion du 
vingt-troisième anniversaire de la fondation de 
la Chambre syndicale des ouvriers jardiniers de 
la Seine et pour célébrer la Saint-Fiacre, un 
banquet de cinquante couverts a été donné hier 
soir, rue de la Plaine. 

A la tablo d'honneur on remarquait plusieurs 
membres du Parlement, des conseillers géué- 
raux de la Seine, les professeurs de l'association 
et las bienfaiteurs do l'œuvre du jardin d'expé- 
riences, eitué rue de B«IUvue. 

Une tombola et un grand bal de nuit ont clô- 
¡ titré cette agréable fèfe. 

Bexons. –La nommée Aiarta Noël, vingt-huit 
aile, domestique chez M. le docteur Pernn, rue 
de Villeneuve, s'est empoisonnée avec de l'arse- 
nic. On ignore les causes de ce suicide. 
Za Garenne-Colombes. Une fillette de 
sept ans, Juliette Davrii, dont les parents habi- 
tent rue de Lutèce, a été renversée, hier après- 
midi, par un cheval emporté. La pauvre enfant 
est dans un état désespéré. 

-Un éboulement s'est 
produit, hier, rue Lambrecht, dans une tran- 
chée de fondation. 

Un des terrassiers qui y travaillaient, M. Geor- 
gea Bacquerel, âgé de quarante et un ans, de- 
menrant a Asnières, avenue d'Argenteuil, n'a 
pu être retiré qu'au bout d'un quart d'heure, 
une jambe broyée et la poitrine enfoncée. 
Un autre, M. François Conrtil, trente-sept ans, 
habitant à Boia-Colombes, rue Victor-Hugo, a 
eu une épaule démise et le poignet droit brisé. 
Clichy. M. Achille Gelotin, teinturier, âgé 
de dix-huit ans, dont les parents demenrent à 
Bote-Colombes, s'est asphyxié la nuit deenièra 
dans uae maison meublte du boulevard Natio- 
nal. 

Dans one lettre, le pauvre garçon expliquait 
qu'il se suicidait par désespoir d'amour. 
Choiay-le-Roi. La jeune fille qui a été dé- 
signée pour bénéficier cette année du legs de 
francs fait par M. Hollin-Régnier est Mite 
Solange Michaud, une charmante jeune fille de 
vingt-deux ans, qui exerce dans une fabrique de 
Choisy la profession de faïencière. 

Elle habite avec sa mère et son jeune frère, 
18, rue de la Rafanerie, où elle jouit de l'estime 
et de la considération générales. 

La cérémonie du couronnement de la rosière 
aura lieu le 9 septembre. 

Le Kremlln-Bicèlre. Dans l'après-midi 
d'hier, M. Mathurin-Alexandre Boutet, àgé de 
trente-cinq ans, s'est soustrait à la surveillance 
du personnel de lasalle Fauchères, a l'hôpital de 
Bicctre, et s'est précipité d'une fenêtre du troi- 
sième étag« d»ag !a cour de rétablissement, se 
tuant sur le eoup. 

Le désespéré, qui était aveugis et ataxique, 
avait déjà manifesté à plusieurs reprises 1 inten- 
tioa de se suicider. 

Saint-Germnin-ea-Laye.–Le nommé Alexan- 
dre Lecocq, trente-sept ans, originaire de Ploech 
(Côtes-du-Nord), a été trouvé hier après-midi, 
vers quatre heures, grièvement blessé, sur la 
route de Pôissy aux Loges. Il a déclaré avoir 
été frappé et dévalisé par un chemineau dont il 
ignore le nom. 

Lecocq a été transporté à l'hôpital. 

Etampes. M. Alexandre Fousset, âgé de 
cinquante-quatre ans, marchand de charbon à 
Larcly, est tombé de la voiture qu'il déchargeait 
dans sa cour et s'est fracturé le crâne, se tuant 
presque sur le coup. 

Corheil. Hier matin, vers deux heures, 
des malfaiteurs ont pénétré dans les écuries de 
la sous-préfecture et y ont enlevé deux chevaux 
qui s'y trouvaient, d'une valeur de i,000 francs. 
Mèaux –M. de Bouvère, opticien, qui passait 
sur la route de Claye-Souilly à Mitry-Mory, a 
été grièvement blesse d'un coup de fusil par un 
chasseur qui a pris la fuite. 

Une enquête est ouverte. 

̃V»* En l'absence de Mme veuve Gaillac, ren- 
tïére, des cambrioleurs ont pénétré dans sa 
villa, située à Trilport, et ont dérobé pour onvi- 
ron 50,000 francs d'argenterie, de bibelots et de 
titres divers. 

LES SPORTS 
tA GYMIMSTIQUE 

Auionrd'hui dimanche, au vélodrome munici- 
pal de Vincennes, fête de l'Association des So- 
ciétés de gymnastique de la Seine. 

LE GRAND PRIX D'AILEIRAGIIE 

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche que 
so disputera à Berlin le grand prix d'Allema- 
gne. Nous avons donné hier la composition des 
demi-liliales. Jacqueliu, nous sembie-t-il, doit 
enlever la Bnale. 

40 KILOMÈTRES A PIED 

Sur le parcours de Conflans-Pans, soit -M) kilo- 
mètres, se disputera ce matin une course pé- 
destre intitulée Marathon-revanche •, sous le 
patronage du Veto et de l'Union des sociétés 
françaises de sports athlétiques. 87 coureurs 
amateurs sont engagés. 

Le départ sera donné à neuf heures, à l'entrée 
de Contlans, au bord de la Seine. On escompte 
l'arrivée des premiers entre onze heures et de- 
mie et midi sur la piste du Hasing Club, au Bois 
AU PARC DES PR11CES 

La réunion de courses cyclistes, aujourd'hui 
au vélodrome du Parc des Princes, promet d'être 
fort intéressante. 

Voici le programme 

1* Critérium de l'U. V. F. 

2* 25 kilomètres avec entraîneurs. Engagés: 
Simar, Digeon, Léonard, Thuau, Bor, Bourotie, 
Andrews, (,base, Muller, Contenet; 

3* Match de 25 kilomètres, amateurs. Lake 
(Américain), Bastien (Français). 

tandems à pétrole. Engagés: Ton) tonton, Huret, 
ïaylor, Bonheurs, Chase et Hobl. 

PAAKPORTtlSf 

Ce irtattn, à s*pt heures. au pontde Billancourt, 
départ de la course interclubs Paris-Pontoise et 
retonr, organisée pu le Grand pignon mont- 
martrols. 

L'itinéraire passe par Suresne3, Rueil, Chatnu, 
Saint-Germain, Tragny, Saint-Ouen-l'Aumôae. 
LES 100 KILOMÈTRES et l'U. v. F. 

C'eat aujourd'hui dimanche que sera courue 
la dernière épreuve de l'année des kilomè- 
tres de l'U. v. F., sur le parcours classique de 
Montgeron-Melun-Oioir-la-Fernèr» et retour, lt 
prochaine épreuve en octobre devant se courir 
sur la route de Saint-Germain à nessons-l'Ab- 
baye. 

Rappelotls que le départ sera donné à la sortie 
de Monigeron à onza heures précises et qu'il ne 
sera pas fait de départ supplémentaire pour ceux 
qui arriveraient en retard. 

Les concurrents qui voudraient se rendre à 
Montgeron par le chemin de fer devront prendre 
la gare de Lyon le train de 8 heures 10 au 
plus tard. 

Les tickets qu'aura repu chaque concurrent 
devront être remis aux contrôles de Melun et 
d'Ozoir. En cas de perte d'un ticket, il faudra 
descendre de madune au contrôle pour signer 
le passage. 

LES LIVRES 

Revue de Paris du f septembre. Un Important 
article anonyme, 1 Europe en Chine. Une mer- 
veille d'art amusant, le nouveau roman de Maurice 
Maindron, liiancador l'Avantageux. Une remar- 
quable étude sur la Centennate •, un Siècle d'art, 
par Maurice Hamel. Des pa^es magistrales d'An- 
Un joli portrait d'Arthur Raimbaud, par André 
Beaunier, etc., etc. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel d'Autun a rendu 
hier son jugement dans l'affaire intentée à 
MM. Adam, secrétaire général du syndicat n* i 
du Creusot, Charleux, et Mauguin, membres da 
même eyndicat. 

Les deux premiers ont été condamnés à six 
mois de prison avec application de la loi de sur- 
sis la troisième a éte acquitté. 

(DB NOTRE COBBSSFONDANT PARTICULIER) 
Samedi, septembre. 

Lorlent. –Le contre-torpilleur Yatayan, com- 
mandant Carré, ayant terminé ses essais et réglé 
ses compas, est rentré dans l'avant-port où il 
attend son ordre de départ pour l'escadre de la 
Méditerranée, en remplacement de la Framée. 
Le Retour de Li-Hung-Chang 
Le vieux Li reviendra, non pour négocier 
Des achats de canons, de poudres sans fumée, 
hlais, la guerre Unie, il ira chez Vaisster 
Acheter ses Congos, ses pâtes embaumées. 
Un diplomate au savonnier parisien. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourwhui £i.(!"c'ie 1 septembre 1900 
MOS PRONOSTICS 

Prix De Lormoy. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 mè- 
tres. Vestris, Ctairvaux. 

PREMIER Critérium. Poulains de 2 ans, 
8,000 franco, 1,100 mètres, Joli Coeur, Mésa- 
venture. 

Pmx DE Chantilly. 3 ans et au-dessus, 
francs, 3,500 mètres. Ivoire, Aigle Royal. 
Deuxième Critérium. Pouliches de 2 ans, 
francs, 1,100 mètres, WUhelmina, Indian 
Shore. 

Prix Là Rochette. 2 ans, 20,000 francs, 
1,100 mètres. Eperon, Eryx. 

Prix de Versailles. 4 ans et au-dessus, 
5,000 francs, 3,500 mètres. Le Béarnais 1I. 
RfEULLY-LEVALLOIS 

Résultats du samedi septembre f900 
Réunion assez tarne les trotteurs qui ont 
disputé les cinq épreuves inscrites au pro- 
gramme étaient de qualité médiocre, et les 
courses ont généralement manqué d'intérêt. 
L'assistance était cependant nombreuse, sur- 
tout à la pelouse, où les opérations du mutuel 
ont été assez importantes. 

Il a fallu quatre épreuves pour trouver le ga- 
gnant définitif de la course en partie liée. Le 
favori Rallié s'est placé troisième dans la pre- 
mière épreuve, gagnée par Honsard deuxième 
dans la seconde, gagnée par Qui Va Là il ga- 
gnait facilement la troisième et l'emportait dans 
l'épreuve définitive. 

La dernière course a été pour un extrême 
outsider, Trompeuse, la bien nommée, sur la- 
quelle son écurie ne comptait pas le moins du 
monde et qui a gagné d'un bout à l'autre, bat- 
tant tout juste d une tête Talenne., qui lui ren- 
dait vingt-cinq mètres. 

Le favori Tourbillon était mauvais troisième; 
la très tuyautée Tourterelle n'a pas existé un seul 
instant. 

Pmx K,\SBATH. Au trot monté, francs, 
3,200 mètres. 1" Quatuor, à M. E. Vitet (Vitet 
fils) 2' Régent (E. James) 3* Sans-Gène (.Gail- 
lard). 

Non placés Syrienne, Olga, Quinola, Sultane, 
Qnœsita, Révail Matin. Seringat. Quadrille. 
Vitesses: 1/4, 5 15' 3"4. 

Prix Abbantès. Au trot monté, francs, 
métres. i° Ronsard, à M. Souet (Bufort); 
21 Raphaël (A. Mé<Juignon) 3* Rallié (Amon). 
Non placés Quelus, ftecta, Qui Va Là, Rasta- 
quouère, Ravignan, Qualités, Uosalba. 

Vitesses 1/4, 234" If2, 2'35" 1/2. 

Deuxième épreuve. 1" Qui Va Là, à M. L. 
Péron (Visa) f Railié (Amoo) 3* Ronsard (Bu- 
fort). 

Non placés Ravignan, Quélus, Raphaël Ras- 
taquouère, Rosalba. 

Vitesses 2'33" 3/t, 2'3\" 3/4. 

Troisième épreuve. Rallié, à M. J. Bcün- 
guier Raphaël, 3* Qui Va Là. 

Non planés Quantes, Ravignan, Ronsard, Qui- 
lus, Ristaquonère. 

Vitasses ÎTO", 

3' Ronsard. 

%%V 

Mutoel dêliuitiî. 1- Rallié, 2» Qui Va La, 
3* Ronsard. 

PRIX Jasox An trot attelé, 3,000 franrs, 
mètres. 1" Quidam, & M. Urselin (Ber- 
thod) 2« (Choisselet) 3* Syrata (Visa). 
Non placé Quatre. 

Vitesses :5W 1/2. 5T 3/4, 5W 

Pnx nt Basly. Au trot mouU, 3,'ÏQÔ fraacs, 
mèiiés. 1" Sensitive, à M. Fouard (bau- 
bichon);?' ;yri2lt (Vieil fil?); Méduse (Maoxj. 
Non ptaeés Sibylle, Sapriati, Soubise, flat- 
celle. 

Vitesse? G'03 C'05" Il!, G-OT 

Prix Edimbourg. Au trot monté,3,000fr«nc$, 
3,700 mètres. Trompeuse, à M. Desprôc 
lE. James): 2* Talonne (Lacroix). 

Non placés: Tourbillon, Tourterelle, Toa- 
nerre. 

Vitesse 6*Or 3;4, 6'lE. 

RÉSULTATS DO PARI HTCTCBL 

en*»*»* 
P 10. 50 Rallié Sien. 
Régent .P Rallié 23. 2».. 
SansGêtu.p 5S P 9 50 H.. 
RouasnJ.G 8J ?i 50 Qui Va Là P 
P îi M Honsard ..P l«.. 
Raphaât.P il 50 Quidam.. -G S» à 
Rallié le Il.. P 6 
QuiVaLà.G 33 S0 Quœsita.P 
P 8 Sensitive..G 
Rallié 750 ti 50 P 13 il 50 
Ronsard.P 7 Syrlan.P 73 
Rallié (»' ti TroropeuseG 78 
P Tale=6. P 65 S0 30 

COMPIÈGXE 

tfardt 4 Septernbre 1900 

H0MIM DES TRAINS 

ALLER 

Express régulier (1" et !• classes), 7 h. 15 
matin. 

Train à prix excessivement réduits et 
classes), à 7 h. 30 matin 

Voyageur seul 5 fr. 95 et 3 fr. 90. 

Billets de famille pour 2 personnes il fr. 30 
et 7 fr. 40; pour 3 personnes lt> f r. 05 et 10 fr. 56 
pour 4 personnes 20 fr. 25 et 13 fr. pour 
5 personnes 23 fr. 30 et 15 fr. 60; au-dessus de 
5 personnes 4 fer. 45 et 2 fr. 95 par voyageur. 
Train de plaisir rapide à 8 h. 50 matin. 
Régulier rapide classe), à 9 h. 05 matin. 
Spécial des courses, wagon-restaurant, des- 
servant Chantilly et Creil, à il h. 52 matin. 
RETOUR 

Compiègne, départ 6 heures soir. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche septembre, lis' jour de Cannée, li' jour 
de l'été. Saint Alphonse. 

Lever du soleil à s h. coucher à i h 4o. Lever de 
la lune d I h. s», coucher à 10 A. M. 

La journée d'hier a encore été très belle et d'une 
température fort agréable. 

La dépressiun signalée près des Iles-Britanniques 
a marché vers le uord-eat (Bodoé. 7M m;m). Le ba- 
romètre haisse sur toute l'Europe. Une aire de pres- 
sion supérieure à 765 m, m s'étend du sud-ouest du 
continent à la Russie- 

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos cotes de 
la Manche. il est très faible de l'est en Gascogne et 
en Provence. 

Des pluie* sont tombées sur les Iles-Britanniques 
et la Scandinavie; en France, te temps est resté 
beau. 

La température baisse dans le sud du continent 
elle était hier matin de 9* à Lemberfe', t2 à Paris, 
ù Patras et à Monaco. 

Ou au Puy de Dôm«, 8 au Ventoux, 6 au 
En France, un moyennement chaud 
est probable. 
Situation particulière aux porta la mer 
est généralement belle. 

Variations atmosphériques du 1" septembre, 
l'hot-l du Petit Paruiea 

MEURES «AHOlUtTR» TEUtRMOMK niK 
A 8 h. matin ̃/• au-dessus de 0 
Nldi :e* •/• 

4 h. Mir ;63 •/» i» 

MintfH 763 ̃/̃ l!f 

NAVIGATION FLUVIALS. i« septembre, 7 heu- 
res du matin. 

Haute-Seink. Pont de Seine, a Montereao, 
écluse de Varennes, 2-10; pont de Meiun, pont 
de Corbeil, 1"8S; écluse de Port à-I'Anglais, 
Marnk. –Ecluse de Cumiére*. :*W; écluse de Cha- 
lifi>rt. écluse de Charenton. 

Basse-Sïikb.– Eclusedu canal Saint-Martin, 
pont de la l'ournelle, »-S7 pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. pom de 
Manies, écluse de Méricourt. 

ÛI88 Barrage de vinatte, 

MARCHE AUX CHEVAUX DU !«• SEPTEMBRE 

Gros trait en àp# M0àl.25« Boucherie.. OOàlSO 
Gros trait hors d'âge. 200 Fléforme i:»a 
Tr-lit léger en âge. Anes 50 150 
Traitléger hors d'âga 150 «00 Mulets li 2M 
Têtes amanées. Vendues, S5 

Courrier des Théâtres 
Les recettes de l'Opéra atteignent e maximum. 
En présence du nombre de demandes de location 
que l'Opéra n'arrive plus à satisfaire, M. Gailhard a 
décidé de donner une représentation supplémen- 
taire lejeudî. Comme pendant la précédente Expo- 
sition à pareille époque, on jouera donc dorénavant 
tous les jours, sauf le dimanche. 

Jeudi prochain, Faust. 

MUe Marie Delna fera M rentrée à l'Opcra- 
Comique lundi prochain dans Orphée, de G-lûck, 
rôle qu'elle a repris avec un si éclatant succès la 
saison dernière. 

Aux Variétés, par suite de traités antérieurs, 
M. Samuel se voit dans l'obligation d'annoncer les 
neuf dernières représentations de la Belle lié- 
MUe Yvonne Kerlord a fait hier une excellente 
rentrée dans Rip, la magnifique légende-féerie de 
la Gatté. Oa l'a bissée et rappelée. 

Vauthier a repris également avec succès son 
rôle de Derrick. 

Quant à Lucien Noël, qui depuis plus de cent re- 
présentations consécutives chante et joua san» 
dEfaillance te rôle écrasant de Rip, sa maestria 

incomparable et sa voix plus belle que jamais iui 
valent chaque soir un véritable triomphe. 
Aujowd'fcui, dernière représentation des P'titts 
Afic/i«, la salle des Fo!ies-Dram»t«jues devant èi^e 
livrée eux ouvriers pour les nombreux aménagé- 
ment!! que nécessite l'installation, ce théâtre, de 
la Comâdie-PopulaiM. 

on nous écrit de Nie* 

Le ténor Par vient de signer un brillant enga- 
gement avec là direction du Grand-Théâtre. 
On sait que ce jeune artiste, qui a déjà ohaaté 
sur de nombreuses «oènas de la province et de 
l'étranger et notamment à Co w»n l-G#rdea, a créé 
avec beaucoup de succès, Il y e deux aas, au Ly- 
rique, le LoveUiee de M. Hîrsohman. 

Si le mois d'août est délicieux i la mer, le mois 
de septembre y est ravinant. 

C'est ce qui explique r*ffluene« totrjours très 
grande des baigneurs Trouville, qui est moins 
bruyant que pendant la grande semaine, mai» tout 
aussi attrayant. La série des fet*s bnliantm eet 
loin d'être close, en effet, et les salons du Casino 
rengorgent littéralement de monde. 

CONCERTS ET DiVERIISSEMOTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même spectacle que la soir. 
Olympia. Spectacle pour les familles. 

Hippodrome. Vercïn§étorw, 

Scala. Pafit j'expose. 

Parisian*. La IfinoiteUe de cket Maxim. 
Nouveau-Cirque. La Chasse an sanglier. 
Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Casino de Pari*. Spectacle du soir- 

Cirque Medrano. Même programme que la 
soir. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, i" septembre. 

La séance d'aujourd'hui n'est pas moins salis» 
faîsanteque celle d'hier les transactions repren- 
nent décidément de l'activité. On sent que ia 
saison des vacances touctie à sa fia et déjà les 
«ours escomptent la reprise que l'on est en droit 
d'attendre pour cet automne. 

La hausse sensible d'hier amène quelques 
réalisations sur noa rentes, mais elles aont faei- 
lotnent absorbées et le 3 0/0 clôture sans chan- 
gement 

L'Italien, après avoir touché le cours de 0i, 
retrouve a 0,02 c. près son cours précédent 
à 93 85. 

L'Extérieure se réveille de :w tondue torpeur, 
terminant hier à 73 27 elle débute a 73 W pour 
avancer progressivement jusqu'à T3 62 et rester 
au pius haut 

Les établissements de crédit ne Font pas moins 
fermes: le Lyonnais avance il 1,13*, la Bamjlie du 
Paris à 1,145, le Comptoir d'escompte à 
De nouveaux progrès sont également à signa- 
ter sur les valeurs de traction la Sortétw pari- 
sienne Electrique à 288, la Traction l'Est 
parisien à ajourant chacun quelques points 
leur précédente amélioration. 

A 1,1 1 H, le Rio gagne 6 francs sur son dernier 
cours d'hier. 

Les Mines d'or elles-mêmes, bien qne le mar- 
ché de Londres soit presque nul, ont une très 
bonne allure: les IVuid Mines clôturent 
tes Goldflelds à lJi, l'East Hand ir 19t 50. 
COURS DE CLOTURE 

Italien 93 Banq. Ottomane 5W 
Extérieure 73 62 1478 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE i SEPTEMBRE 1WU 

ESCEIHTK DE LTEXFOSXÏlOa 

De 3 ai heures. 

CUAMP-DB-MARS 

1» régiment du M. Sohmldt. 
Allégro militaire, Monnerav Guillaume 1 l'Il, 
Rossinl. Sapbo, a 
que, Erlanger. Lakm< L, rviilips. Manche i.ia" 
antenne. Dumué. L Arlcâienue, bi^et. Marseillt, 
De » h. à 10 h. fil 

\W rfRiment de ligne. Chef M. Choqnard. 
Le Cavalier noir, Sali. Roméo et Julirtte, (.;ou- 
nod. Valse bleue, Margis. Mignonnette, Cho- 
mel. Hérodiade, Masscnet. Gavotte des Petites 
princesses, André. Parislana, Billaut. LIH, Se- 
vénéry. 

tKVAUDBS 

31 brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet. 
L'Eclaireur, Labut. Rarasés, Coquelet. Roméo 
et Juliette, Gounod. Idylle bretonne, PUlevestre. 
Ballet de Fauat, Gounod. 

De t I 4 heurt» 

Tiscemnes (annexe) 

Ecole d"artllleTle de Viacennea –Chef M. X. 
Les Petits pioupioiu. Amer. Ballet d'Unml'^t, 
A. Thomas. Les Cbanu du ciel, Strauss- Mes 
Salutations, X. 

De $ 4. à i h. fit 

Grand Palais. Klo«<jue n- t. 

Coacerts Emile Bourgeois 

Td Morilene, B. Bourgeois, Guillaume Tell, nos- 
sini. Méditation d<" Tahls, Masacm-t. Nuit d'Orient, 
Luiffinl. Mireille, Gounod. Wertlierd, Miu«i>net. 
Patrouille turuue Mlchlel».– Le Midi, l'au.! VlUal. 
Ballet de Faust, Gounod. 

De s 5 heures 

PASSY-ItAKKLAGH 

Fanfare la Jeune France. Chef. M. ScMower. 
Allegro, Henez. f.a Fête au village, X. Le 
Retour à la vie, Chabas. Nadia, WHtmann. 
Vienne reste Vienne, Schrammet. Dans t<s o'- 
reoes, Richard. La Fitie du Tamboiu'-itfajur, Uf- 
fenttaofa. Polka militaire. Dorai. 

Dg 4 Il 8 heures, 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture 
des heux Roses, de Groot. Ballet de Coppélîa, lA) 
Delibea. L'Ariéslenne, tiiztu La ïoarWeile, 
Darnaré. 

PALATS-nOYAL 

U7« régiment de ligne. Chef M. L. Pertat. 
Marche alsacienne, André, Lobenxrin, Wagner. 
Salut au Tsar, lafond. Ballet Egyptien. Lul- 
Slnl. Danses Mauresque, Krieger. 

BUTTES-eHAUMOST 

31. régiment de lign«. Chef: H. Chômai 
Allegrotto Ste/.ano, Biileidleu. Symphonie en 
ut mineur, Beethoven. 

TUILERIES 

»• régiment de ligne. Chef M. E. Orossln. 
Le Magyar, Allier. Sélection sur Faust, Gouaod. 

Lm (Hts d« Dewibe, btl 
let d Ilaftnlet, Thômms. t- CoppdUn, Léo l'eUbt-s. 
SQl'AKE 

• srhmUÎ* 

Massvn?*, ijfs w Ai. n«>, L et Nui. 
r: ̃ x.vtios 

AWpfo (ffllltalfe, x.. 
sur 

leotps. 

!»• fi»§ lm#nl rte llieno. <3h*f M. B«Mh*». 

Min-h*> vi««nok«t, Kntl. Oo\<«rtwe rte tt» |M- 
nt», Aut*>r. vaiw btaie, Marjri». Loheagnrta. 

lt t-VkP. AiwJt* 

n.il. Le Wol «fT«, 
Lalo M* i», tw»uimtttj. Uau<M de' 
Marionnfftl.- GavoKe ;.tell Petitea Prm- 

VERSAILLES 

l.<mr#i a t k. i lt 

PARC OS VKB**11 Liti 

r«Mft.r« da t!' dr 'ons. Chef ». A. Fr«nçotg. 
SaM à Oopetsi i.v F iiirbach. -La Moi^ai^, 
Caan«. Pettto v ̃.̃̃.̃. < unrte. lî«rtmda, MulWt, 
Roalo (les Uiili b. ikutc. Amitié, OUBibrou» 
La Itardelaise, UuIIot. 

JARDM ZOO LOGIQUE Q'AC.CLlStATATîOS 
Programma du canttri qui sera rftmaneh* 
t>fT>lemt*T> t kntnes.enpteinair, aiiktosyue de la 
musique, ou en cas de pluie dans le fukus J hiaer. 
Chef d'oecttestr* U. J. unit., iX» rodera. 

MOMiir.K partis 

Cronstadt, Wettue- CniTerUire de Poète et r»y 
•an. Suppe\ 1A favorite, DoniîettL Fragments 
de LoheDsHa, R. \V«mt. Valse an ré. Chopin. 
DEU.X1K.MK rAnTlli 

Nuit d Orient, J. Lslltt». Ouverture de G«illaum« 
Tell. RossInL– Polka pour Mayeur. 
Ballet d'Hamlet, A. Thomas. Haxziii, r.orliia, 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU SAMEDI 1" SKPTKUUAS 

Fart. fleur, lot kil. BMe, le* Mt ku« 
Di»VoniWe an DlSBOBlbie n n 
Courant. îs 80 25 ts Coarant. 19 S0 
Octobre. 36 la ïS là Octobre. » lt) m 10 
Nov.- r>c. M li MTR Nav d/i;. oo 0> i» f* 
de nor. ti « tn w i de nov M 05 *r<* 
t iwerniera g* JT sa 4 pr«mtars îl » 
»et«t«*. les i«o kilos .et-. les 1S0 kilos 
Courant.. 14 35 Courant., n 10 n io 
(Vtobre. n W U 50 Octobre. lT 10 17 io 
Nov.dôc.. 1*15 M li Nov.-ricc. il 10 n 10 
4denov. li » 15 33 idonov. n 35 n ;t5 
premiers d0 Il M premiers 1* Dû 17 -J, 
HuUe ée cot»*. les ni) Bnlle Un, les telles 
t h. Îh.l/S 1 h. Sh.l/i 

Disponible co M Disponible 18 
Courant. f>8 « Courant.. 77 S0 
Octobre. oô ̃» Octobre. Tfi Te ts 
Nov.-dec 68 9S 66 e Nov -04c 
Alc»«ii. l'hecto «li» toerei «• les W0 kUos 
Octobre. S4 » Octobre. tiei •« «« 
Nov •» 33 tU'octObr WÎS 
4prenir 4iiremlers. »» «H 
Circulation («ce). 

Sucres rafiini>«, de t M les 100 Icllœ- 
Sucres raffinés surchoix, canes, range* en cala- 
ses, de no à 

farines de boulangent. On cote marque de 
Corb#t>, S0, et autres marques, de J7 a le* 
kilos. 

'Jï HAVRK, 1» SEPTEMBRE (DBP8CHK) 

tr*s ordinaires Buen-Ayr" Santoe 

Ouvert. Clôture Oav. clôt Onv. C1* 

No verni). (8 » .l.'li 1S0 75 48 7S 
Décemn.Sfiô S !>7 37 t 9 Ht 4J m 
Mars. 54 M 1/ï 55 Ï7 1 ï U3 49 7S 41 7S 
Mai 54 .I55 1M 50. IR 50 « D0 M 
Juin :&i s0 .j» Ml!» S0 50 Sa «s U) 
Juillet. W .{5S 30, 75 50 76 

FOURRAGES 

marché. 80 voitures de paille et de 
fourrages. Atldires calmea et prix plus 
sur les pailles fourrages tenues, 

Paille de 

Paille de seigle 35 

Paille 

Foin. 60 

Luzerne 6t 

53 

Le tout rendu dans au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage etdroite d'entre 
pe,r bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
Mm et t fr. 40 pour paille. 
ci* cote wagoa 
Paille de 

Y2 25 

Paille seigle. 23 

Foin 50 58 

Luzerne.. 58 

On cote sur 
gpns les 100 

Foin de choix. 

Foin première 9 50 

Pour les marchandises en gare, les frai. de 
d*octroi et da sont 
de 

