SLe Petit r^ajciaien

TIRAGES PAR AN

U taSURTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS Io6.Qo0 F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris maison fondu en fil mk > E S Guérison radicale par les

V bandages perfectionnés et le topique anti-herniaire éd.d'or),aBlamont(M"M" M. Helvig recevra mercredi 5 septembre, UW et inUpt, 23, rU iichehta, i Paris

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS

Demain Lundi 3 Septembre et jours suivants

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX

Linge Confecfionné, Mouchoirs, Rideaux, Bonneterie, Ameublement, etc

ET DES PREMIÈRES NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

Draps de ffldliraO ymn, toile blanche garantie pur fil, tonne (lualité, Dim. S^iO/S^ôO. rf Cif

P tt. 90, 10 76, ..75, 8.90 et <<C>U rougs iiratiJ teint La dour ine O • v\J

La nappe ennârio 1-35H-00 3.35 l'35/l-35 IL lf^ T7/l i-.r ivo blancs, t.nilo de pur fil, bonne itWUOJlUllO qualité, avec vignettes 7C blanche . La ÂOHjaiiu 8.75, 4.50 e O- lO

Shirting fort et Coton écru pour linijei-la. Larg.0 ^iX La coup rfc 10 wg(rt OftO

Coton écru qualité •upérieure, pour grands draps

La câff^e le mitres O ̃ >6O de Vo ges très belle qualité, pr pantalons

SPECTACLES DU 2 SEPTEMBRE s h. •/•• 0p#r . RclàcLe. (Lundi, Roméo et Juliette h. Opét'a-t'.oaiiqnc. Lakmi

Il h. •/̃̃ Blanche

I. 'Aventurière. Le Malade imaginaire h. Cyiîioase. Le; Surprises du Divorce

S h. Ctu'ucict. La Poudre de Perliupinpin h. •/• Th. S rah-BiM-Bii rdt. L'Aiglon h. i/4 Variétés. La Belle Hélène

Il h. l/< au . Rlp h. La Dama de chez Maxim h. t/4 Palal -ISoj l. Le Dindon

Il h. I/-2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne

S li. 1/i. l'orle-St-Martln. Cyrano de Bergerac

Il h. il: Renaissance. Miss Ilftlyett h. •/•. lîou(re -Parislens Helftohe t 1/4. fa M.irïn du Touring-CTt

L'AiiKlais tel qu h. Folit'V ranMHi lps wicliu h. l/'ï. TU Aoininr. -t.a (V

Si1- li4 ir1 ' ̃̃̃•^ '̃̃- eâ

Tire n<-( ni ii< Me. Relâche v }{;̃ ;• i Jls l' ifirjtt's pour un Mari f !>• l jx'Ja^t. Tous criminels j Tù. tuer . Le chemineau h.. •/• HMtRuoue Vingt ans de bagne g),, Moutuiartre. Le Chevalier de l'épée t h, ̃;̃̃ Uciiciliic La Dame de Montsoreau

SPECTACLES DIVERS

Folled-BcrtJTe.-Tél. 8 h. 1/2.– Cylhtre, ballet

Sisters tfi'.nKler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux SlietTer, etc. Uim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parie. Cléopdtre. ballet. Les AquamarinofT, le Bomneranff, Davton. Roged'Arkaiisa ,Far nnm et Seymour Dimanches et fêtes, matin. à 2 h

Olympia. Fmotou: La l.eçoa de citant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Leontdas. La Belle aux cheoeux d'nr. Téléphone

Foltcs-Uni-lsuY. Une Fête SioiUc, Mme Otero

M. Paul 1-Yaiiok, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudi

Diana, le Wallenda, Luoette de Vexly

Hippodrome place Cil oh y). –Tous les soirs à 8 h. 1/î

La famille Lécusson. A 10 h., Màtinées les y udls. dimanches et fêtas, a 2 heures cala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Potin

Polaire, Paola del Monte. Sulhac. Claudius, Max

GRANDS LA

Rue de tUvoli, 76, JJu du Pont-Neuf, et de la Moaaaio, PARIS

LUNDI 3 SEPTEMBRE Grande Mise en Yente de

BLASiC, TOILES, LINGERIE

RIDEAUX, TROUSSEAUX, CHEMISES, BONNETERIE, etc., etc

Catalogue Spécial. OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

A GAGNER EN 15 JOURS

Puxîs. BoUÔÛËt, imprimeur du Petit Pacisien, 18, rue d'Enghien g 87. Feuilleton, da PETIT Parisien

Main Gauche

GLIA.ND HOMAN INÉDIT

TRoISlKM8 PARTIE

VERS L'INCONNU

VII (suite

Un ;.vu ?.\<ii: i quatre heures, don José d'AIIl av.iit l'uir mécontent son caevai ewu touvcrl d

Eh 1 don Jos 4 dAicaras, deman.V ̃̃̃̃̃̃̃̃ nt Janck, où est la signoraî raylord, elle vient, mais knic. lie dé la chaleur rs je comprends votre mine aïlu'i- i-ralgncz pour votre prime; à m plus jj; veulent la conduire

E toucher eux-mêmes leur part

Ils :t"o:it -15 confiance en vous vont me demander les joli, et je serai obligé de relois-tu leur verser? demanda vix milie dollar:! pour quatre je vais préparer les chèques

Ou! mybrd. ce na sont v^a des chèque

TUbJUiGù LlllDUT U, rufaill , ?aru. Caltl. fwta

GRANDE MISE EN VENTE DE

Largeur 0"65. Le mitre .&8 et Ou

FhpiYIJQA birting ou bon coton é>rru, à poignet, fes\JllCLUJ.oC toance et cousue à la main, pour o 1C dame 2.60 e

Phamiea hirtine fort, plastron broda 2 iie

Chemise la main, pour âame . 3.96 et i6 4O

Dnnfa 'on sbirtiug à poignet, guni d'un volant de

Pantalon broderie ou festonné

H r\-ncat cu coutil écru, broché fleurette mauve, orBUVioCli dentelle et rubmn, pour dame . A

FhûTYtl QÔ en shirting souple, devant, col et poignets

Phamidû aa iiDelle de coton tennis, bonne qualité uUCJMJjjO boutons aux pointes de col et 2 nt poche, pour hommes Cl iCZj

Parlslana. Téléph. 156-70. S. ShefTer, la Dmoiselle de ches Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vill^ert, Max-FIim Gihard, PlébinsEldorad Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett.Stelly. Puget, Leblond. Dim. Jeudi et fêtes.mat

La CUale. Téleph. 407-60. Voilà pour longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yette Dertholy, Allems, Laroche lardln de Part , prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soifs, concert-promenaue

Nouveau-Cirque. 8 h- 1/2 La Chasse au pantomime équestre et nautique. Frère

Tél. Mercr., jend dtm.et f^t., m.it

Mouiln-nouKe T R n. l/ï, spectacic concert bal lu' fiatinées à 2 hounw

Jar in Buiucr jeudis, ^raaie été

SnifQis et 8 h fi ah La Dan.sc 'l,c,i >:t les lions de Juliano. Les

Salle Wagniiu. Jeadi t dimanches, à 8 h. 1 li, g bal dans le jardir. d'été. Entrée t fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Kugblen-les-Baliis. Casino. Tous les jours, opéracomique. opérette: bals, pêche, canotage. Attrac tlons diverees-Garo du Nord.l 1 :s2 trains.12 mia.Pari

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée t franc

Village Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Paris. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

SaintGervais. La rue, spectacles variés

Palais de la Danse- Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. 9 Il. 112: VUeure du Berger; i

Il. 1 Terp&ichore

Palais deropilaue.- La grande lunette. La statue d'or d'un million. 60 attractions 1 f. 50 (i f.avec les bons

Le Tour du Mande. Panorama animé, près la Tour

EilVel- Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Kgypllen. Trocadéro. Porte dléna

Opérette Autar, danses nerveuses par les plus célèbres aimées d'Egypte

Maiéoroma Huée dAlesl. Illusion parfaite d'an qu'il faut. de beaux et bons dollars en espèces

Eh! crois-tu que je me promène dans la prairie, avec trente mille dollars dans ma ceinture

Pour moi, rr.ylord, vous pouvez me donner des chèques, mais pour les camarades il faut autre chose

Tout va bien, pensa William

Tout haut il ajouta

Il sera fait comme vous le désirez, senor don José

L'Espagnol ne répondit rien

Il était évident pourtant qu'il avait quelque chose à dire

Vous avez autre chose à me demander

Faites-le vite

Mvlord, j'ai, en effet, quelque chose à vous demander, et je le ferai quand je vous aura eapliqué, comment je compte employer vos vingt mille dollars

Que m'importe, interrompit William ou vous continuerez à èto un voleur, ou vous essayerez de devenir uu honnôte homme

Si vous contenuez à être un voleur, je ne veux pas savoir ce que vous comptez faire de mon argent, et si vous devenez un honnête homme, je vous prie de ne pas me dire comment, car si vous me le disiez et que vous ne réussissiez pas, je pourrais croire que vous m'avez trompé pour le seul plaisir de mentir

Mylord, repartit le brigand, vous êtes un sage, digue d'être Espagnol, et je ne vous dirai pas ce que je comptais faire de vos viug mille -dollars, pour la bonne raison que peut-être je ne les aurai pas

Janck fronça la sourcil

Qu'est-ce? dit-iL

José leva les mains au ciel

Votre femme s'est cas loin d'ici, elle

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVÂLESCIEnE BARHY gaerit depuis ans les coïsstipaïioas dyspepsie manque il appclil, gastrites, indigestions, in&aenœ, bronchite, diarrhée, anémie, fièvre, tout, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolafcie aui mêmes prix. Envoi franco. Du BaBry et 14, rue

Cai&tiglione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie

W rendu votre gare. r le c-.n'4-ni. tanM 98 jtmra

Ecr. AUX. rnorpiirr. du eto Harkou (Aude

On ofnma en beau S ranité, toutes nuancée, tissu dmniliUoblLLUt} saisoa, jupe avec plis WaUeaa, doublée alpaga, corsage i petita plis piqués, plastron nj satin et galou fantaisie. Wïîcur récite 49. wU

Jupon moirioe toutes teintes, double 5 f volant gmsé Sur?,unt O.iJU

Complet ou bleue, pour kommes. J O trt

P "h arri t\++ foulée pure laine, toutes nuances

Exceptionnel. Le mitre X • XO

Dïirt/i? 4c< noir , pure 'aine, dessins variés

Valeur réelle 2.60 Le mitre 1 • tD

V lct-nalla cretonne pure laine, belle qualité, pour voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du Cluh-M in (Champ-de-Mars), Panerama du Mont Blanc. Diorama. Entrée fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Combat Naval. Une ville bombardée Explosion de poudrières. Le Gustave-Zédé à l'oeuvre. Sp^çJ^cie réaliate da 25 cuirassés combattant sur ^f^t mer

T les soirs 9". Jeud. dtrc;. V >̃ M-ot ~éi ,j Ternes

Vent à Parts. Av- t>\ face la gare

Ouvert ni; ;:t E.itrée fr. Gondoles attrar.t;jns< rOnrert< fêtes- vénitiennes. Restauf tuesitton mlolrrc ooierraine, t fr. t Monde sontêrrala. ir. (A visiter au Trocadéro l'our BUTei. De 9 h. du matin a 10 li. du soir. 1" eta gp. restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous i s jours sur la splendide terrasse du étage

Muitée Mombur. 47, avenue Ijimotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

GROS LOT GROS LOT

IOO.OOO' BO.OOOi lots d 5.000' 65.OOO' îjloUdel.UI

X 500' 13.OOO' 118i 188llO otu Ut fou sont payables en argent

IS FÉVRIER I9O les Billet: tnr tr. On trône des billets dus tente la.STanee.chei les princip.di'bit.de Ubtc, libnirci.clr f'r ct™r T<ic:le, xlr.àr(ElTT d^£(iriITS TOBCBQOHlX r.Kiromisail,PirU. jc.i£ani i U dm n p" 4 rat datilbn et m tnT'!ofp> tlnne. portait tireas iTsUnr. jM

LA I1 MAISON DE PARIS pour les ARTICLES DE MENAGE DE CHAUFFAGE

Lundi 3 et Jours tu'mnts

I "Tll ribilln cl jahol festonpo a la main. La cheimsf f CQ Le ii.ètre OU Ï-H4 '– : 45 /• jssfifflîSBZESS'rBt

I^M'i'iuiHlïi'iW1' LES ARTICLES DE MENAGE ET DE CHAUFFAGE SONT REUNIS OMIS US SOUS -SOLS fr g vous sera rendue ce soir, mais. le soleil sera couché

Le désespoir du brigand paraissait sincère

Pourquoi interrogea son interlocuteur

Les camarades ont décidé d'amener mistress Janck ce soir, à la nuit close dans une barque, tandis qu'eux-mêmes se tiendront dans une autre. Vous viendrez dans une troisième embarcation montée par quatre hommes en tout, vous compterez les dollars et emmènerez la barque

William restai.t silencieux

Vos compagnons sont bien méfiant.s finit-il par dire, je serai comme eux avant d'emmener mistress Janck. je m'assurerai que c'est bien elle, et qu'elle est en bonne saaté

Oh i pour cela, répliqua vivement 1 Espagnol, vous pouvez avoir conüance; quand

J'ai quitté mistress Janck, elle était en parfait état

Alors, pourqaoi cette méfiance t

Je ne sais, mylord, je n'y comprends rien. Pendant que je suis venu ici, votre domestique, Joë Sims, qui est avec eux, a dû leur raconter un tas de choses. Quoi ? je l'ignore. Us ne sont plus les mêmes et me tiennent en grande suspicion

William se sentit étreint par une angoisse indéfinissable

Sims, brigand, murmura-t-il, cela n'est pas clair

Dites-moi, interroge Gerarden, comment se fait-il que Joe Sims soit des vôtres

C'est un peu long

Nous avons le temps, répliqua Gerarden, contez-nous cela du tout au tout

L'Eapagnol hésita un inslant puis, compreaant qu'il avait tout intérêt à se tourner du cùté du plus fort et du plus riche, il raconta comment il avait apprit, que la dame qui la

Valeur 90 tours. M npicadt envoi qui nf plill pu. Ecli

W ̃̃̃ Mwm à rat fr . W W 1. rrt.uorf

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, I fr. 75 le 1 2 kil

Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil l' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS

Lundi 3 Septembre et jours Suivants

NOUVELLES OCCASIONS BLANC TOILES avait envoyé Sims à la recherche de 1 enfant était elle-même à la recherche de Sims

Dans son esprit, c'était l'enfant qu'elle voulait alors, recrutant deux brigands comme lui, tous trois, sous prétexte de conduire Sims à son maître, l'ayant solidement garrotté dans une hutte non loin de Walter-City, l'y retenaient prisonnier

Après le refus de racheter l'enfant, don

José s'en allait tout déconfit conter la chose à

Sims et à ses compagnons. Sims se taisait mais les camarades prenaient la résolution de se rapprocher de Janck, pour tenter autre chose, selon la tournure que prendraient les événements

Sims se laissait amener très docilement avec la petite fille, et ne prononçait pas une parole de toute la journée

Le soir donc, don José s'apprêtait à toucher ses primes, lorsque, en entendant la conversation de William et de Harry, il avait sou dainement conçu le projet, d'enlever mistress

Janck et de la mettre aux enchères

Pendant que les deux Américains discutaient, il courait à la cabane de ses com plices et en deus mots leur proposait la chose

Sims bondissait de joie, et José en concluait que si le cow-boy était resté silencieux, c'est qu'il méditait une vengeance

Maintenant, c'était un compagnon sûr; et de fait il avait été merveilleux d'adresse et de présence d'esprit

Les trois hommes et José venant à la cabande de mistress Janck, en un tour de main l'avaient bâillonnée et emportée

Elle n'a pas crié? demanda Gerarden

Si, mylord, elle a poussé un cri et s'est précipitée sur sa carabine, mais Siutt a été si prompt quelle n'a même paa pu les lever de

MU 1U rn s aixmnant pour un au aux Monvellcs Finut('¡ères contenant toutes les information! intéressant les Capitalistes, \ti Rentiers et une rente complète de il presse financière. Numrro d' s i gratuit sur demande

Bureaux 8. rue du 4- Septembre. Paris

CHEMINS DE FER

Chemin, de fer de Paris Ortâftn . A t occasion de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de ptaisir permettant aux populations des divers déparlements qu'elle dessert de se randre à Paris à des prix très réduits- Les dates et tes points de départ de ces trains sont Indiqués ci-après Départ de Nantes le 4 septembre, retour par la gare Mont parnasse, soit dans la nuit du t au soit dans la nuit du 12 au U septembre départ tl Angouléme

Et depuis, qu'a iait JoôT

Rien, mylord, rien

Un silence eut lieu

Cet homme se venge, dit enfin William

Peut-être, murmura Gerarden, comme s'il répondait à lui-même plutôt qu à Jauck

Au bout d'un moment il conseilla

Vous ferez bien d'aller rejoindre vos compagnons, don Joé

Que devient ma prime dans tout cela gémit celui-ci. N'est-ce pas malheureux de perdre dix mille dollars et l'espoir de redevenir honnête homme, pour un malheureux re tard d une petite heure

Que vous importe une heure plus tbt, une heure plus tard, puisque vous ne pouvez repartir que demain pour Mazomanic

C'était à Janck qu'il s adressait, mai Janck ne l'entendait pns

Courez veiller sur la femme, lui dit

Gerarden, vous aurez votre prime de dix mille dollars

Merci, votre seigneurie, y cours

Il repartit

Longtemps encore, les deux hommes, les deux rivaux se promenèrent le long de l'eau silencieux l'un et l'autre

Eafin le soleil s'enfonça dans l'océan de verdure de la prairie la brise du soir s'éleva fraîche et parfumée comme l'haleine même de la nuit

William s'arrêta, scrutant du retrard la rfde Wisconsin, qui déjà, daps le loiutain se confondait avec la brume

Il faut songer à notre barque, dit-il avec un soupir

Et à la rançon, ajouta Gerarden

Et à la rançon, répéta Janck en tirant

Il A;uès avoir compté, il proféra

Avec deux mille Uvïa cents autres dolet de Poitiers le 8 septembre, retour dans la nuit M au 10 septembre départ de Tout les t septemhre, retou- dans la nuit du au septembre ♦•dé part de Bortlea x- Bastide le 8 septembre, retour soit dans la nuit du 9 au la soit dans la nuit du au il. La compagnie ne pouvant disposer pour res trains que d'un nomlwe limité de hillela, la distribution cessera d^s que eenombre sera atteint

Fonds de Commerce

ÇFÎTlTfftV ^rien e de tS.Oûû fr. par va. Joli eommw1 Le uni counaiss nc spéciales, tri bien ok< faee gim Swol Uar , à personne disposant de fr. bk'iiKiramij pu titres <m mains. S'adreiMV

M Cordier. gir' J propriété , iW, r Montmartre, Si T

Départs et Attirées des Paquebots

Le paquebot Annam (M. M 1, venant de l'indoChiae, a qmf.é Bomba)' le sa sepiiMnbre, A midL

Le journal ne répond pas des manuscrita qu1 fftont adressés

Cea maauacitt ne tout pas rendue lars, si vous pouvez m'en compter huit mille cela fera le compte. Je regrette d'avoir refusé tout à l'heure

Je le peux, dit Gerarien, j'en ai neuf mille passés

Allons libeller le reçu

A l'auberge, ils rédigèrent ainsi le papier

Moi, William Janck, de Cticago, av

Haslang, je dois à M. Harry Gerarden de Dubuque, la somme de huit mille dollars qui à partir de ce jour jusqu'à celui ou je les aurai rembouraés, produiront un intérêt da sept dollars par semaine

Stagland (district de Mazomaniô

Wis}, le. Signé William Janck

William fit quatre paquets de deux mille cinq cents dollars chacun, puis les deux hommes se levèrent pour s'en ù! r eaeoru

Comme ils passaient la p<irt , un corps humain vint s'abattre à leure ;>içds

C'était l'Espagnol, sann

Courez, disait-il. x respirations le domestique enlève Lydie. scellez vite. les chevaux. je j- des armes, des munitions.. vers

Lone Rock. de l'eau

William écoutait, atterri? sans comprendre

Brusquement, une lueur traversa son esprit bouleversé

Sims a enlevé J 'excl ma-t-il

Oui, fit l'Espar ns le poursuive! vite <1< .mes

Jf n'eu doutais que Jauck c taiant gr d"s chevaux acs, il apporta Je i eau au brigand

LA itUvre.) QeoroR" Maldàsi'B