r^e ]Petit

Commerçants ont eu de grandes quantité de

Le square de la rour-S Uflt-J le<jues et les sou toïs du monument ont

On'signale, dans le MlièMc ̃> - tnenf que l'eau a envahi k s i >ij>t C noir, 35, de tfc guette, 35, rue BasfnH

A cette dernière aUreÉtet les ilMb soSp%s importants pour faire eratadre (^re i inirnew ne

Dans le optant les n" 161 et 167 rue S.'iin1,-I><>ni. 'i, rue du

Ponceau, 67, 'Vtie Sslnt-myenr, et d^ux maisons de la rue Réaumur, ont été entait

OAOGH

Au cinquième arrondissement, t'irruption de l'eau sur la vuic ferrée du rlK-min de fer d'Orléaus, la gare du quai Saint-Michel, a obligé i compagnie 11. interrompre pendant .ji.elipi heures la marche des !rain$. Devant le numéro i de la rue du Lyonnais, une marchande des quatre-ri;iLsons. Miiie Brdon. Il été renversée par la ,.¡, A sur la chaussée ou <̃̃ ̃ <ù la transporter à

A l'angle de la rue Mounetard et de la rue Broca renvalii-sf rriiiit de l'eau a été si rapide qu'il a h ̃ îles mesurei! préservatrices pour u~ ioi .i. !••̃̃• .i )9 immeubles

Tandis ij iiipiers cherchaient a arrfitfr le progr ndation et pn" (aient la main un et empêchait la circulation des voitures

Dans lu quartier de la Monnai 1, au hixii;me arrondissement, les caves des rues tiit-le-(>îeur de Savu)' du Koitr et du Luxembourg, ainsi que les sous-sols du lyiîée Fénelon, ont et., complètement iiM'! .̃ .11 a'est crevée lUie d.? \<i a envahi la eave

An -sèment tne\ii >lone et ..I nique ont eu à soutl'ri!' de fa violence d.;rf eaux

Les sous-sois de t'ambassade d'Allemagne, rue de Mlle, ont été également inondas

Dans le treizième arrondissement, un certain nombre de maisons ont été fortement endom)nagées, notamment celles situées 95, rue de la

Glacière, où un bâtiment comprenant des ateliers et un séchoir de mégisserie est effondré" en partie; 151, boulevard d'Italie, oft les locataires ont dû déserter irmrs logements par crainte d'effondrement 5 et 9. rue de Belttèvre, où trois ménages d'ouvriers ont été très éprouvés par suite de la perte de la plus sr i do leur mobïtier. La préfecture de poî ̃istribuer les premiers secours à ces qui sont char aille

Hu nite, plusieurs caves ou sous-sols ent u' monii's et plusieurs maisons peu élevées ont

Au i'!ii>- lu1. IL me de gros rats, (( 'logés du

Ils avaient élu domicile, se

SOU'. ilMT-, il il

Après avoir :srothercbajit en 'ivi sés et ont pénétré dans lew maison , daus les couloirs desquelles les passants se trouvaient 1'6tugiés

Le trafique s'est alors mêlé au comique, car plusieurs personnes ont ûté mordues aux jambes p r les rongeurs

A ta llatlo aux vins, les dégâts sont importants

Les pompiers ont travaillé pendant une partie de la nuit -à enlever l'eah qui avait pénétré dans les sous-sols

Enfin A trois heures quarante-cinrf, la péniche la Montagne, appartenant il. M. Boizancé, de dainecyi char^i stère do bois, qui <HaH marrée ;ui liirland, acouté à pk)parsuity de la quaiu.i. .̃! tombée à bord

DANS LE X< ARRONDISSEMENT

Toute la partie du quai Jeramapes. comptée entre la rue Alibert et la rue Orange-aus-liellps a été inondée, et dans eer1 ̃}•<•" ""iiroits la hauteur de l'eau atteignait' U

Les cornrnerçuTtts du ont en tente hâte bouri Ijoutiqiies à l'alih de plane!: n'aut pu garantir quelque par'SQR^i ftrWFptwl d'ime canalisai il, -Une nappe d'eau de près d'un inètii- m

Les pompiers de la casorne de la rne du €lîẫ'trau-d Eau ont. en rnspnrc (l'inr- flnmi-htiurir, 5tè réquisitionné ! u intervenir. lii> is la sécnrtW des itiiiiii.-uniir. n. niuueon accident de personnes

A L'EXPOSITION D' HORTICULTURE

Pour son premier jour d'ouverture, l'T'xjmsîlion d'iiorticulluri. installée comme ou sait dans dans le jardin des. Tuileries, n'a vraiment pris en de chance, rnr I'him ••' a mis la phi t:r;in,i>- jniptie des sei -tlansun entraînani ablement < h fonte dos

La par! l'exposition, en bordure. de la rue <!e il. ̃ -itr, rt le plus elle a ^les littérah'ment en' eaux qui. dans t tains pavillons nt une hauteur de cinquante centimètres

L'inondation s'est produite de la façon la plus soudaine, des planches et des débris de matériaux avant, des le début de l'orage; occâsiodné l'obstruction des bouches d'égout

Les visiteurs ont fui rapidement ttnva?ïon- des eanx et se sont précipites sous la grande tente principale et dans la galerie des tableaux

Cette retraite a été des plus mouvementées et elle a eu pour conséquence d'occasionner de dégàts importants aux ptatïS'bandeâ, arbuste$ et tleurs

Afin de ne pn' '"S pieds mouillas les visiteus's ont les pê sur le dos de leurs maris, les au': il fait traîner dans des brou !s sauveteurs impr lis il. la hâte il l'aide or niiif.i 1:1 u !••> puis hétéroclites

C'était un spectacle inimaginable avec des appels bruyants, îles imprécations et des 1 ris apeurés

Et l'eau montait toujours. zèle des jardiniers des Tuileries, qui 'urus en tuute irMo et tentaient, mais eu ,,un, dVnjover les matériaux qui bouchaient les oùvertûreà des égouts

La section, coloniale a également beaucoup iBouffert de Torage

Vers quatre heures, il ne restait plus perNord, janvier 1901 -}Ui.i30. Houillères d'Ahun 180. 1T5 Esypte Obiir- domania1" 107 3Oi 107 Turc. s rit? C 7 477 Paoatna lots, t p fiIarAr." w

Orléans, avril 1lXH 1605 lûio Laurium (Comp- franc). 415 Oblîg.Cuba 60/01886 Sf 3U Ottom. c g r-oir.in issnan <) I , 7 v ; i

O.'Oj. l"avrlH ï..ept tôt or- <ïrî<fcn$ta($ffiMlaalin m ..Nickel. :> > 565 Haïti 1875 5 0/0 a 3 Douanes ottomanes . k>, lt a i - A',r! iti t^mî ?i -1? d8K"nWB!S?r. 2flD Atel.etCbanî^.ii? la Loire. S M5 5IWIW -Soa CiMrt. tto Com, ,.Liltsititmm.i0 I -ÎOol< j-J nia: t o-fl 1887 m.. 427.. 3 t.2O:o 'lr. Egypte i> G" de Conattuetion. S6 90 -frO/OiKM 510.. MO –omm lS99ï 0e/flr.S0 4ît M I 3^ " ""• ." .^fr.payés 0 Hollande 3 O' ISM 9i 3 40 Banijuel.R- P tfAutr; !̃ f

W 488 75 ûtlest-Algenen Wl Hongrois 4 0,-0 ,or> 100 6ol ̃̃ J vpot. tTEspa^•• ̃ 47 SB

Madasr (oh! J r -îSflO. 81 50 impart? mentaux > a 163 90 Ottomane. ̃"̃ r.r.s f2 r- "S 3 •• Métaux -.•m franc, dça) 468 50 Sud-Autnchien-LorabarU! 132 00 du NoW i g si.Agon. m Nord <Je i Espagne iVt 1S3 Est 5 o 0 7S <T;nion'ïfc i -t Proc. Tharoson-HoBston. 11 H7.J ânnuano "••n. 6 fip 41,2 0/0 l W889 m. ̃̃ Orieataux. 4C3 Vf?, ™ ..i n Nord 'h

Voitures Crbatne ij> ̃̃•Hgaro 550-. ans st

VmedeMur > 1877 JW.. 403 Comp . Transatlantt<iue m. SS3 Magagin ruiraux a 50 du PortuL'<a . B3. Moulût' i ̃ if Si âAw"; V •• iîo ̃ s Petit Paiiisien, p" ex^.5î. OT9 40/oamortis . W Lumière Nortl American ïraade-iv-v; :m f-j

V"â w Bateaux ï^nsteoe 400.. r.raattoMouliosdeCorbeil Ï8O ? 1867 ci im 40/0 r. pair

R r i.. rtl Fr^nrV.' ( Canal de Suez. cpt 37 3m u> ft?St rai9 40?.î ot tm. H3-èm. ^f?T i

Tn.7- ll0° Partede fondateur 1J43 iS45 JomjMgnic Ruta S338 40/0 or 109 . 6> émis. too 50 1 M AipinesfSae.mln.j 4T7" .fu .n 2 12 Ô'o

Iw T-'lwo" mi" ê?nS2 ?i,c,DaiPe8^J2 m M r 1^0 ' ^ to) ̃ 3 0 -Cons.40/0.1~el2-sêr. ̃̃̃̃ wi r z r^Si^É; l d 'y Jouest J 0.0- .mSs fc- • fcSwdetiR\;2rJ Vfc! S" •- 2 M Pétrotes M 6 i i i © - aFranciiûo 4 s Est gsptunM uia.'la nuit nous a déciaré un membre du bureau, nous al

Dans la siiiri'> en elfet, on nous a déclaré pie la circulaliou il riiit-ririeiirelautour<Jed Wnleateer itaB8tfr/-e an: .iir.rhtH t pie l ïpubhc sef'ait

Ajnufo,; cartes d'invitation du p#siii .lUjourd'iiui, (le midi à six heure

LES LIGNES TÉLÉPHONIQUES

L'inondaUbn des égtipience de rendre mnm un certain noml-re d" !̃ ̃V!:i< 'ii- Il bonnes, notanii', ̃̃̃' iziéme et dixseptiêTne 0" ,les Paris sont

Li' !ii''in M' r -un munirai!' ns sera entr jue les ouvriers pourront approcher

Mais 1 au e : • Mise en temps nnlii iuctSursdah- ijin W" îait dé faut. par rupture ̃̃ itcs muitresscs 'i ni

Dr" ̃ werable , il esta crafndre i, ts des équipes, certains abômvs ne -oi.-nt [ nv.j pendant un jour oudeux de l'usage du téléphone

Aii-iii n'w fine- nar intn do lit niptare des coñirtes tes portoees pneu

Il. -Le-nihulite

Les Travaux Parlementaires

Ce' ̃̃̃̃̃̃ ̃ -iif.lt, la Chambre et le Séuat repren uavanx interrompus par le congé

L'ordre du .jour de ta Chambre porte la suite du débat sur la proposition ayant pour but de modifier la loi relative .1 iits dn travail ne paiait pas pussit- Ite discussion puisse être achevée .'r 11 raison des nombreux amendemeutDemain vendredi, joui nix interpella tions, la Chambre cont. !>:rpellalion de

M. Monnaud sur les trou a-atieritte

Lot que pourra être ouverte U discussion du projwt sur les retraites ouATières vrant un '.̃̃ i.70"1.000 francs blement commencer auj- discussion de la proposition relative il des mécaniciens, chuuit jurss et agem? uv> u.ûns

L'Impôt sur le Revenu

En prévision li'in de l'impôt sur le revint) ̃̃•s armndt;s vacances, soit le >os du projet sur les quai1' "îrtmission de l'impôt sur le .̃ hier sous la présidence du M. Bouvier pour prononcer sur les termes du rapport <1 M. Merlou

Le rapporteur a et' on le sait, de proposer il la Chambre -'jmijnt d'un impôt sur le. revenu uui u ui)ord que le carftetère{{Jtm #Oiple Unpôt de statistique, ci. parcôn

La "omnwssion, 'qm de réserver pour la prochain Chan;; t\ approfondi inij nnel ou prof^rc^- me tarif maxi mum du 1 impôt d'os.sai le taux de u 40 pour jO rrancsdo revenu

La Question des Mines

Le président de In commission- parlementaire du travail. M. DuUuf, a fait hier, devant cette commission, un intéressant exposé sur la situã̃tinn do l'ii'1' >!>i.>i- ̃̃'• !•'̃̃ ."w

M. I)i il il il sion dur yantpour but ,ur le laitue des îniu éftnce des oonoesSlOI

S< de cette prol conerstiftns dûi'hucs lorationl i'olour à i ';i)ief a l'ait une statistique sur Its couc i'Ioirell "̃̃ -•>̃̃' ̃•̃>-̃ 1 ..j, sur les •̃ concessions e\ >!uiUtl!>l! h

Il ressort de cet uxpusû 4u'il existe l'heure présente sur l'ensemble .du territoire de nom1 •̃̃̃̃̃-̃-•• Hre abandonnées ne. sont pas exploiWeHd'une façon ijoente, ut aussi des concessions qui seuibjfut tout fait abandonnées

M. Dubif ne cowtut pas, mais il fournit un nouveaux pour le eus où la Mmm, d'avis de mofliller la législation mil" qui concerne notamment les mines expiuil'i

Les chemins de fer du Tonkin

M. Doumer, gouverneur fanerai de l'IndoChine, s'est rendu hier au Sénat pour être en tendu par le croupe colonial au sujet de la construction de lignes ferrées au Tonkin et dans le Yunnan

M. Donner a indiqué l'état d'avancement des travaux et a terminé sa communication par l'exposé des inter-Hs fran'-its eu ExtrêmeOrient

Les Associations mission sénatoriale ehai-fiée d'examiner les projet de loi volt; p;u' la Chambre ^-ur les associations en réservant relatif la répartition des biens des mis relicrieuses, la Commission asuppnm. ̃ les mots

Autres que la; -ipieuses

L'article nouveau l.t_ la commission serait le suivant

Les associations de personnes pourront se former librement, et sans autorisation ni déclaraC40 465 Italien 5 0,0 cpt T 45 Canada. ̃ ;-> 5oJ fr lis lion préalable, mais elles la. snp disposUious de 1 article & <I f^Mp v 1 Inû 1 >ii cr r et PWittn r

M. Wjl.T.'c\-nn– 1– T prisi.ient r%>nsi-il. or ne .i.Udiou nou\eHe de I iragejx

NOUVELLES MILITAIRE

Revue de Gendarmerie à Vsisailks

Le jaéfttfral MoàHah sion d'il) fan U-rie, président du comité teth.'i saitles. sur la place Bi Wvîre dinspëcInteidaace MiiiUire le(''1 meut de :niIiLiJrc Dauvergrne dans la p' onlbilité, sur sadema pour raison m.uc

Ssppiéiest Litténiifs il Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sementte contient deux bette gravures en couleurs

Celle de la première page représente i la aanm féiïatx 6 ta Lê >oi-d'Enicir

UN DO1! DE i;niPO\TRICC DE RUSSIE

Celle de lta huitième page

Douaniers et Contrebandiers

IS SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

PeTiT Parisien (8 pagts de textt, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA GGIRMAILTBiWSVAAL

La Haye, mai

Les nouvelles qu'on a reçues ici confirment que les dernières opérations dirigées contre

Botha ont encore échoué

Mais c'est surtout dans la colonie du Cap que la situation est devenue difficile. Les trains anglais ne circulent plus qu'ave-- ̃̃laine dif ficulté on compte qu'il faut ̃ à vingt jours pour faire parvenir 'tp "à miCations ne sont pas mieux as

On observe que ce sont là (jne, îoifl

Kitchener se garde bien de mentionner dans ses dépêches

Pretoria, 27 m ni les commandants boërs Erasmus et PnHorius ont franchi hier la ligne du chemin de fer près do Waterval North avec, hommes

Londres 29 mai

Dans une rëumon des Unitaires

Boërs qui a eu lieu dans la soirée, à Vh les réswlntions suivantes ont été adopi nanimité

La réunion prolBSto contre l'annexion, des

Itépubtiqu s sua -africaines, qu'elle considère comme mauvaise au double point de vue moral et politique; r2" La réunion voit avec un scntimei grin et de honte les événements qui lent dans. l'Afriqr.n da Sud depuis deux n tamment l'incendie des fermes et les traitements mlnges aux femmes et aux enfants .les tsoers qui continuent combattre pour leur indépén daiH-f nationale

Bépêcîies de l'Étranger

OR COUP DE GRISOU

Unis noùVMle liram une nilniV pri-s do Crcwé, dans nmi n- lundi à

Ori croit que deux autres mineurs ont péri nU GEIO

Odessa. mat

Vera OpIo, la Wtete hircine du drame du Collège <.W France, eet en ce moment à Odcasa dans sa lamiile avec une grande discrétion dont il tant les louer, les jouraaux eviteat de parler de l'affaire

ML Zélénine, le frère de sa victime, qui est devenu son fiancé, est parti pour Astrakan, où sont aes parents;. ceux,- i, naturellement, soiji opposés au mailage de leur fils lA PESTE A Hoff6-XSRB

Londres, mai

On mande de Hong-Kons au Times

La peste prend un caractère grave. 4' chiffre dis la mortalité quotidienne, depuis quelques jours, dépasse

Depuis le début de l'épidémie, il y a eu décès, dont 4 parmi les Européens

Le fléau s étend sur tous les points nie; l'autorité militaire a dû venir vu jmc iu service médical, qui est insuffisant

LE ËVÉRMEIITS B€ CMflf

Les plénipotentiaires chinois ont informé les ministres que la cour était déposée payer l'indemnité de 150 millions de taëls, mais qu'elle repoussait l'intérêt de i

Londres, 2g m f

Le Standard publie une dépêche de Tien-Tsin mai, disant que l'activité des boxers continue dans tous les districts non occupés par les troupes étrangères

Hier, un missionnaire qui se rendait Tolon snr le grand canal, a dil retourner Tien-Tain parce qu'un vif combat avait lieu entre des

Bnxers et des Chinois catholiques

Quatre mille indigène de la province de KoueiTchao sont entrés dans le Szé-Chouen i nce mal

Pêktfi. mai mm

Dans I U<>r4$ en la Uar&a dans les C)ggjgB Liu< >s

A JomviH££ -Prmt, Sf petit BÏmté Noose âgé de si±! qui ijoaÉit -̃̃•- t ̃ ̃-im uài tte i approih 1wjb à 1 eau uù ït disparut

Vn 1 h.iufli ur-iuécanicien. M. Jean Bruelle, de-1 irant 337, Or.r: "̃̃ ̃ c •Ï-M5ûrici\ té de fut-cident .inbillè dans le rt parvint, a foi i; tenient perdu rnnnaîlDésiré Noose a été ramené dans un état alar mant au domicile de ses parents, horlogers rue des Marronniers il Joinviilc

Au Ten-eux. môme heure. Mme Mario v :i:eiH aîteet'-o Ut: 1 s-.it1' -s -a- .s jetée dans la Marne, pris de i île de

A la malle,- t de i\ avait ii un riv Uarlis Oelannny, Pt sa i.>n!in<?, Juiife l u;- i-ent dans iine buque et se porlèiiii'-s d'elle, Mme

Jbu '̃ .ïulia Dupont jiar !:i iu;t:ïc t.1 ne fut iL que M. Dota femmes à un Haine et n ies ramener dans sa propi soins qu'il leur prodigua les riippelèrent a ta iu

LA REINE RASAyÂlO A MARSEILLE

De notre correspmdaHt particulier

Mar.-Mlle. mai

La reine RA peine, le t M. Biufart. clièf du service colonial

Ile, s >nt montés à bord

Lr jiivinier a souhaiU', au nom du pouv nient, la bienvenue à l\'x-souvei'aiue. qui m.rcii'1 en excellent français et a déclara qnclie était heureuse de connaître enfin Paris

B:iiii>viiIi> à l'hôtel des Colonies où iiera. Elle partira demain matin à neu pour Paris où elle arrivera il. dix heure- du ww fi. Leràot à l'Exposition d'Horticulture

Les exposants, professioiinpls et amateurs, qui prennent part à l'vxpujilion.'umuc natioualeq 'horticulture, étuieut In car un temps splemiidc. a favori lescratnlesnoDdé uratoi ,tl , ladite ^ar le Présideul de

Tr' -\i-î. gçton son hatJttodo. ic chef de l'Ehil i -•(• ji'iivé.ij^. dix heures! et ̃̃ >iïi-~ S'inre f ponr la vi^lt

Mme Ernil̃̃iubarieu il néraux civil un second la le lieutenant-colonel Mcuux baiui-Marc, de la maison militaire du Prt-siden-t

M. Emi' ̃̃̃ sa (h voiture ) Dupuy. ministre culture, ".̃. l'ivsi/tont de la tionale ii

Parmi -.mvaùmt éiraleniciit

M. Décrue- n crais; le enMme et Mt

Commerce, et de i luduntiie, nt Mme .v

M, de Selves, prwM de la Seine M

M. Laurent de police li1 lainf

Hunibcrt: M Muséum d'hwloii-e nauiii-lU; M. j rieur de la police municipale; Mffl'' Lé; m'ral

Florentin, gouvenieiir de I

Alibema (>r\radi'1i'iné T.i-mn

M. Ji;in liviiuw.-kv ir li laih na l-t ciunpt'i'icessivesûoiit dans loment à la rue plantes crtloiiialos, "u Unui sirablrs lui ont été l< .leim Il bowskv. dans les teuti.w .j et dits prbdU! s

L ' il était du tons points admirable les ligure sa.vamri frai , ouvraient eomptucusernent douce luJMicre blonde qui tombait H blancs artietemnnt di-ar^s: clans l'air senteurs les vraiment un parfums. lu^i/ i.m t pour ci-' -tiérir lea plaie des afoi-i

Le Président de ho. liépubUqua a longuement admiré toutes ces merveilles tloral.es et n'a ménagé ses complimenta aux nombreux spo-ants qui lui ont et - présentés

A l'issue de sa visite, M. Emile Loubet a remis à tours titulaires les décorations suivantes

Officier du Mérite agricole M. Jean-François

Niolet, propriétaire au >alifrx MM. Coudry, Welkcr et Wiriot proprtétaires

Ù/fieier de l'tnttrtietion pnblùjue M. Pierre

Huard. propriétaire

Le Président de fa République a asLe ds t,Tand il prenni efforts et du Honsible. plaisir que lui avait proouré oette visite

M. et Mme Emile Loubet ont pris congé de leurs hôtels à midi précis, pour retourner directement au patais de (Elysée

A foule, m é ? sur !e passage dn landau présidentiel, a respectueusement salué le chef de l'Etat

Oans, titrée, el demie, U-s orTVna^ttton Pt les membres de la société dB^ticultun" se sont réuni en s ltJ hall de l"hôtd lie kk (jftoelle

A içbÎF avaient pris piace Mit. TveMus. mourir

CWtiuiix. président du euu>il

S8Wf: Uuval-Amoalé. •̃ j

Trutt'ault, etc

Le banquet a ci'' très cordial et très auimé

Au rliampa:- .̃ ,V

M. Occrais, 1. -v rôle l'in prĩ i'-t îants

LES TRIBUNAUX lk pno< fcs m: f.11 cmoze-IViiibkrt ir .jjLmnsi dVz(x l'afr: ,i.n< .iii,> M. iî ce (terr ce fait tribu:iai c'_ la nuiiitê de

Roux. du barreau dt) Ninies, a fens.i.-i'!il>.rl

A pies minutes iîa (Kli h'i in nn jn fweTit ra

On Il reconv -r, il y a quclqii-s jours.au co:; piibtiiHh', la vn'ille m

IV il riL-l-.t :U t'VillUi rigonrei. lieu, car I est piu? '"aii

A ce urupos, un it-t'jMî une lo(\r" fort il, pour

Ui i??iuns u iilior u; mble dicl- ̃• luS"l

V <m& a a que le cini]iii rSuùîinu de l'un. ;rc. ^ih uni besoin de repos, d'air et de ;r, iû n'on rien tic tout ('(,la, aussi nécessaire <jue le pain pupendant, et c'est à pleine moisson que la amrt huichtt ("uns li-uis raiiifs

Notre t encore mi> .i.->oii

Mais il i qui individu

Dans .,4 modor nf.i. aux sj- baies somptueusou. cjuiîts. !ini ,r -ità'es m. -'niosrib- -'i-flps de' rair pur tt priH tiacoi.. t jipullc-t-on 'ils qui la composent leur avis i-ég!e,m<mto-troii le iiU.'Ilt

TEHTJmVE SE MWFRE A.eHABEVnMI l.-i

Va MX

Ht/' de valet

M it ii.ili.i h-. i-o)ii de X. s'etanl: ap tre vin i>eiit<rt;ai, roinine .-ii

Là, coaiDie k H< 1rs, le valet de clinnn!br ;, de cwactiire iort jjioux, lit des qui iiV.'lut ave ni

A cet m M. i le subi- lové avoi amant pour l'.iiin

Elle lui apprit. • a.vajt surpris

Rideau fouillant ̃ ;i L'IaCe iîr sn chambre et que malle plusieurs maître

M. Picard informa de celte déclaration, M. Cuvilîer c.nimUKiiirp de police, i]ui fit venir à son ça' <manta qui! mterrogïfa séparéiii nia

Marie Lii.iu.trd, conllnaa son ivcil tandis que démenti r

I1'" U-niiOi-U.l.-us maîtresse, qui u-jii ans peine, à r

A~m, été traus̃ ̃̃ M. Cinnit-r. a dé huis ù au

UNE CATASTROPHE ÉVITÉE o rendit sur les ti.mv v,v

Homaa.dtj t

LA COURSE PARIS-BORDEAUX

LA COUPE GORDON BENNETT

IHIIS ce podo m !'̃ ta pi,l' .niriift tll ci f hier da 1 pas

VorsaillusLa double course d'âufônrd'hnf est âiîS con le rincip;i .nnr-g il du àiii i • i 0 fit en lontf df la roule aux <•- -i r il Ll i-obusk, Urui 41 lob , 'ici

Coupe 1. Charron n munir sa ,t i il x, N' J , ;i- U iilré Avt n' :i-r."s ici) n" : ï

Osmoat w VVilliain wiñ yiHlfir i I orbl ir

Tort

HCU LA BOUTE

Voici m intfri;>nt '"oi-lfi' 1. ;ix^tif <\t;% coanu i.cve h,5Jl.J