Le 'Petit I^airisîen au t ti. Sflr Teete, h. 5'; barman, 6 h. S"; Pinson h. 9; Gieizes, 6 h. Bardin, 6 il. Thery ffh

Un.' foiii-' nombreuse assistait à l'arrivée. Le er ouater juBqu'icJ

CHATEAUDL-N sous le H- 4, passé à 6 h oûsîè h' 7, pftssé à ♦b.il à ̃ inscrit sous le n. 18, passé

V ut. inscrit sous le n 13. 6 h iilN's il'iur^ièros, inscrit jus le n· 17, pas à6h.3f e André kxt, Inscrit tinte le n passé

Il, vr

K l 'Automobile Ctafe l!àn teterre n l -̃ ~f,h.44T

Maurice Karnjttit, lusciit Btfiis 1 numéro 3t pas,- ; à ii li. if

Il", Pinson, iiiF-- 7 numéro passé à fe\ T'' fc, ïnw lé ft

A ToUR

HéV i Wntrôlê #fc' Toérs

L, ;rrm:r. 7 h. 40; V.gt, 7 h. AT laorip Fermait, U

A • ̃ 15" Girau'l 6 l\. 20' Teste it lecontrûlo

A CHATELLCIIAUI-I

Poitiers

N 18, Fnurnier 1" '-< h. t'A'. rnpart l

Ib. Imn OUt; 2" irt t 10 heures; S n' à lOh. ta CJirardot 1" Ue Il i répart il Il h. 21'; u- i n 27. G!:ii-e, à h. G, :t

Charron et Levcgtr stSnt, pat =,' iî, restes en f panne

RUFFEC

Fournlor, 10 h. S5', couvrant les 388 kilom n 6 h.; Voiyt. 2' à les. en tr. 3T Main ire fKaniiiui, :v a 11 I . 11', en 6h, 28 AaI i M h. :JC

Ûiraud, à 11 h

ANGOt'LÊME

I"iniirT. 11 h. 3', couvrant I., s rtl kilomètre.- !̃t, à il li. & Maurice Far

Kum, !̃. Il

Ou ne sijMK lucun accident en cours de youte

A BORDEAUX

De notre o>n

La •̃" <̃••'̃ "̃•-•̃• ̃̃<:̃̃<<: B,:r. ,i c maUn ̃. l les, un vrai soleil du

Miili jiïits chn'eurcusc fa

Il, -lire

A voir I ai.ini.ili'in qui r 'i?ne un peu partout l,i ̃•̃̃ iy'it ̃̃!̃̃ srriit bonites de cliaufJiîurs venus de lou i ic la. région uL aiu Urrassea de eaft' ih'clii'nl qnf ili'^ ruiii'tii'rfints qui à llni. ,t.ilo, Jjrûleut ta route a 'V.s allures de rapiéOsOn rtffr-nrt leS pferniers entrr un" heure et tlcux lii'urt'S de l'après-midi, Au.syi uvanec-t-on le niomciit fin déjeuner ponr se trouver de bonne iheur ' ù 1 iirrtyOe, nui se fait sur la ruute de Liboum, i kilointUfes de Bordeaux, au lieu dit les Qtmlrv Pavillons

A un coup de clairon retentit, un nuaf: ii-re sY'leve et FoiniNïBa passe le coutii. tw.i.iïie une trombe ayant couvert la distiinci1 on 8 h. 44' y compris 5 heures environ de t Milrnlitiation pour les villes ihi parcours, W

Qui met lt' t'aria de Hordeaux au uu ifs, soit une moyenne ̃ t, r- ,u

Deiixièii n° 31, Mt ifi ' Karman h. : • ir

Tri. 'M,, >Ui-iVi;e: n .l

Le ï ,.ji;:i: de la coup' -t, Dirardot, hr! iil'I'IVi1' u. io .iw

ÉCHOS CTJODVELLES

I t^ ̃ ̃ ̃ ministru lies A&ires étranil '̃̃' piul Caftiion, ambassi dCUl- .• ̃ .1 I.i. l:-S

La date du voyage du Président de la Rfîpu >"•'̃̃ il

Ij3ubet se itmdrd samedi à la

Cette visiîî nuln? école spéciale aura le même caracU'T'e que colles qu'il a mirlui il. Salnt-Cyr et ii I'KimIi- d arlillrrie à cafactère cxcliitiivemi nt roilitaire (;' .a fotà

Le eli,t f de l'Ktat n'oiuin- .-n 'ta m iiunistms civil , ni dépit tf' ni jourr:i!i

Accomp-. AndnS et Dubois, ii :>; i di'rnto à la

Vli'th -un train spécial

II si- 1-vtnim s.-uis nuiii' pompe a IT-Vole et reprendra le li-ain vefs deux heures-rt quart o

M. Delivissé, ministre des AtfHipes étrangères qui avait ijniUi- l'aris pour aller prendre h Bfar]riUt ii'irii ii^s jours de repos, i^t rtMitiv hier au quai d'h'-ny, complètement rétabli de la légère ii (li>: ni. il souffrit

Il .̃ "pris la dirertien di-.s services du

Uus AlTairea (Hrangèred o

Le' V- ̃• inislrc <fr. la Guerre, et

M. meur de. l'Indo-Chine

K'v"i il I f^émonii de s aux lauréats de laires

Celte ?, lonnité aura li.'u dan? ta salle, des fûtes du palais du Trocaddro, à deux teut-es ls Guerre cpiittem f^Ha ce soir pour ny-la- Blanche Cîitu (Meuse oui! icdiàdes expériences de tir sur rentreras Parife demain soir

M P. Baudm, ministre des Travaux publies, a visi !•> hier stprês-mMî l'Ecole dc3 miS

Ne 108. FeuHleton du Pxrrr PARISIEN

Miss Tempête

GHAND ROMA.N l>fÉDlT

JUSQU'A MOURIR x

LE

Tout de même, a,'élait ilit-tuclen, c'est

Îfent-ôtxc bien le cas de taire un bout de toilette. puisqu'il y anra du monde. un ami de

Et, Ut du temps devant lui lo -.nf .iiî.A rti.nr mi. H, il veut vudik-il. IL doit CnfiB i ̃ m. ('11: il doit même t'i. uisqu'il déjeune ea, ou je ne m'y

H iit ii liagréable

Ce pourrait être aussi du la coacurr me il ait enchanta, lui, de la famarché l'ontrevue et lare

ConcihaUou inet matin. <le la pcrmiôswri d èire jolie.Non elle ciabtflal lotis les jours, ttâ Ftoc^e tridacUon et reproduction iuterdiw ni du rorps enseignant de iétaWisîemeîit

Le ministre a félicité les prturipanx profesfleurs de la manière dont Hs remplissant leurs fonetîoas, et les a retottereiés dru renûfii qui, grâce à eux, est attache à l'école

M. Baudin a parcouru ensuite les Mlles de cours et de roàfétsaces et les laboratoires ofi se trouvaient les élèves et a visité les précieuses tolîeclions minéralogiques et géologiques

Il s'i-st rendu eompte de des locaux et Il reconnu la nécessité absolue, à la suite du développement incessant de l'école, de réal!ser dans le plus bref délai possible lea aprandis seBicnts que permettra le institue sur sa proposition par la dernière loi de finances trie asSMftWe l'Orphelinat d s arts a eu lieu, i i dau la salle des mail :̃ me arrondissement sous la présidence de Mme Marie Laurent

Les ét-ii-n . présents

Apres

JJUP.S

PTCVTPW: lIv'S ?[ i'LiL-i 'iC I 'J'UV

Un vote émis à l'unanimité d- i-es présèiftts â sanctionné cette néces saire t la plus grande prospérité de rwpfielinàt des arhï

Le fonseti d'administration (les J tfa! e fles i HiVoir ir s Fteurs .le

Boulogne, des r6ec)iupr;uSL'B aui vuiiuros tes miena 'i''corées, comme il l'a fait l'année deritiùra

Des d'or. Fp>M-i:t!. <̃ nt errav^és par l'éminent malt, Rofy. seruut ré^irvéen, oomiiie premiers prix, aux dis,. voitures fi.-3 plus élégamUjent neini'" fi (rf-r.ti. )..i-inièri.'S seront, en outre, déco .Jures dont la dèSKaiBB aru- uliûrtittSiitiremar qtièé." -i

Ajoutons que les limonadiers s Fltiirà, peuvent s'adresser & partir d'aujourd'lmi, tous les jours de 3 il 6 heure avenue de Longchâmf, angle de la roiïte de Madrid

On park "̃" ̃'<• lii.t" ,full 1res fécond aut' e

Est-il i

N'iii. il f<t Ur-fon

Pai'bleu il doit être né a. Conftpère-Corentiii

LA TEMPÉRATURE i/iaL de "• jvur rtzi pritue> >i>s. S

LGctr1 itvc xole>: <̃ fl 7 h. !>Q, htotr de la Ulh <t ,î h

Terni

Kl

U41 liuUU 12- ,ill. i'UV lU

Kii Fi'iujf'o, î^ tt' ij s

Soih ju'yb.vliie.s sur tuutes îi

Depuis deux jours, la température est MipéFîeare il cefl^ du sol

Situation partinnll^re aux ports français la mer e^l. belle g^néraU'ui'-Eil

Variations atmosphérique!! du mai. à l'hâtai du

Petit Paris-Un

UEoRKS BAROMÈTRE THERMOlfÉTtUt

A 8 B. matin T.l '• au-dessus de o

Midi • 'if h. aoir TfiS

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. niai, 7 heures du mat al

Ot

Mii. ticluse de Ch4UtM

Baa.ij. ^T'rt'n pout.de U XourneUc, l"u-J; pom Lise de Suresués, barrage de li, a de

Mantes, ;H~; écluse de Muricoun

Disk. Ourra^e de Viuctte

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRÈS SOCIALISTE

On nous tt-K'Krapliie de Lyon

Dans les milieux ouvriers on com monte très viwwwnt se-' au sein mf'mf du consrès entre Ifs de

M. X:v"-> ̃autf et li.i'iu-t. nt il souteuir la taetkiuiî dont il i -i .rtvgi l ur sorlie im om l'io runiiiiirs ifs ti-iivan.T rt^ c nj!ri

Le prochain congrès socialiste aura lieu à

Tours

UN MANIFESTE AUX TRAVAILLEURS SYNDIQUÉS

Dana un ira- <irs yndkt iém, le des i uonons di> dès plus inipnHnnt." . ri>llos des tullistes de Calais et 1 Montceau fw 'H attribue an d(î raccord enrorp imparfait entre vrières sur le terrain économique

Les tullistes de Calais, les mineurs de Montceau et d'autres organisations syndicales ouvrières dit-il, croient que l'émancipation des travailleurs se fera par la voie parlementaire législative, en un mot par la conquête des pouvoirs publics, et c'est pour cela que, jusqu'à ce jour, ils sont restés sourds aux appels souvent repétés faits par la majorité des syndicats ouvriers adhérents aux Bour ses du travail ou à la Confédération générale du travail, les invitant à venir discuter, étudier en commun les différentes questions du problème économique

Sans vouloir condamner les résultats que le Parlement et les corps délibéranta accorderont aux travailleurs, l'expérience nous a suffisamment démontré que ce n'est que par notre force et l'union de tirâtes les ortjanisations svndicâles ouvrières quel l'on accordera certains palliatifs jà notre miEt le document en question se termine par un appet au groupement purement syndical

Aux syndicats ouvriers, aux fédérations de mi tiers ou d'industrie, qui, prétendant menerde front l'organisation politirluc et l'organisation économiLorsque je suk loin d'elle, je ma prends la détester. Eh! comme une détestable créature au'elle est

Et puis, quand je m'en approcha, jq me reprends à être pincé. Et voila ça y est enebro. Je lui en veux toujours. Oh! oui, je lui on veux. mais surtout je la veux. le la veux. je la veux

Et quand je l'aurai

Il eut son rire mauvais

Tout se réglera. capital et intérêts princesse

Mais. en attendant, si c'est la bataille faut se mettre sous les armes

Tout en monologuant, il arrivait au 'PalaceRatel

Il ri chez sou père fit Rojrèr de Sartys en le voyant cr.iref. Eh bien! dis-moi vi

Mais, très bien, je t'assure. beaucoup mieux que je ne pensais

Ah 1 mon cher entant, tu me combles de joie

Je pul même l'annoncer que nous avons

Tait la paix

Bravo

Et je retourna, tout l'heure, déjeuner à k villa

Lucien, mon il, tu ne peux savoir comme je ;lui

Moi aussi, j'avoue

Ah", pas plus que mol

Al<>i~s. y viendras-tu

A vilkt. oui. nmis un peu plus tard i juste le temps

E! -va

Il -• ueJiijuer sa p e £ntré du f Tlque, entament la lutte contre l'oligarchie capita liste sur tous les terrains, nous leur dirons qu'ils font faussa royte

Le problème économique est assez a du pour réclamer toute votre attention et tout votre aévoue men'. laissez à d'autres qu'à vos organisations, lé soin de faire la conquête des pouvoirs publics, venez avec nous, dans nos Bourses de travail, à lt

Confédération générale du travail, dans nos congrès

Syndicaux et nous aider k préparer notre émanctJBrtion

A DES CONCURRENTS PRESSÉS

Attendez doue, rnusaieurs.de grâce

Que le (.osGO eùùe a clac

Ce jour viendra nrobaoioinffnt

En ï n deux mille. pas avant

Un prophète au Savonnier Victor Vaissier

PARIS

Nnna arrms annoncé <i'le M. Hoviilard. direfdes • fiefs perdues , faubourg lice, sous l'inrulpation >i vïnic-iicea et de coups et i e d'in^'Hiclion. avsi! lancé ifn idividn dépôt, hier aprùs-inidi

Un Vol de

Nous avons, le H mai ris ni de 5L Dechûmme, négociant, i, rue

WfcuKK an portnê'e sirtmaire faite par NL Denrar qi. i\ -iltait que le v. l n. ii- par oo# indiviii.i> ̃ u. .iides de 5t.De chomme et ajautldtro accès dams son appartement

Le- ut avec énergie et indifc n qui pcèait sur eux

Ils ont été interrogés t i. Lemercicr juge d'instruction, charge de poursuivre l'enquète avur (̃ de naiivean de leur inn.. vnl a\-ait été commis par i]i.i\ [,i!imii

Cetix-i.'i su joiit ̃ oonlra wUe aci.'u.SHtion, ni:i!i i' I, Lomercier n'en (t ifts irn,, lilwrt piwiun Wattman Foudroyé nier soir, à quatre heures et deinie, nn afia cau é la mort d'un love wattman né Surugue, âgé de viugt -quatre ails et dc̃̃̃ 'Î7,. rutrLanzun nié conduisait, le triim\v y nuraéni imi)(A entre le uon! di- la Omebmfl et it irVq: .i oonimc r un conrt-rircuit o;ui > i ̃ de transmiSMuii de élei'tri lié

La mort du malhrurpux fut inplanlanée

U après Kenqutte qui a et/' faite, l'accident serait dû à l'inexpérience de la victime

Les Gâteaux Empoisonnes

Nous avons raconté, à dirtVronte reprise?, que d' s ras d'ompni 'it s'étaient produits daus le dixième arr. l

Plusieurs à la <onttrou\' netit ii\dlfif>os .année. e<i ii -jw>Ih> , b u.l''t, un aux, proc a les prui ̃̃̃ -.i.i.i

Leydet, juge, pnur tes Détournements ou P.-l.-nt

Sur la demande d > M" Badini-.Jonrdin. M. !,rrnor-,v l'T;M('e

Kiisi au pi' ̃• la il: l'e.r P.-i uni saimie. arr'i' eomnie ruinpliee par nîoel

M. HaiT! ̃" ̃̃' ̃ !:i sûreté, a nrrêlé hier, à Vi'- dite Xérès, brocanteuse, e

Vue pt'fi[iii-i m ilomicile aamené la découverte d une grande quantité d'objets do i4e vateup le Lévy a chargé de sa défense, M Simon ii. rue l'érceval, ;i0. à Paris. ̃̃̃̃ ..mis

ÙKii^ un reslauran1 >• •.? -iletdeé-Bruv:ri' à N". ̃ ̃̃ ;.̃ !̃ rirne voit! le partie de ijaiauçoire. A peine venu: s'élancer qu'elle s'abattit cormiie une ma. ',1 d'une hauteur de trois mètres, se )>m ..̃vendent

La m ii eune Itlle Il AtA transportée dans un étal alarmant à l'hôpital Broussats

SUHESNES. Un journalier, Charles GosU. flge de trente-deux ana, employé dans une usine de la rue du commandant Rivière, s'est tué hier eu tombant d'un Échafaudage

BOIS-COLOMBES. La petite .Tiili-tl" Bonredon. ;îg<;e df' cinq ans, trawrsanl. à cinq hetiro?, la nio Virtor-lliipo. la maison de ses parenls. a été ivn\' une voiture de livraison dont le cheval ? rttf

La pauvre enfant, qui a eu les > hes broyées, aétù transportée mourante a i i/upital des Enfants-Malades

CLICHY. Un ouvrier terrv ;s Pormii<T ÙLfpf de quarante-deux 'uidlié res-midi dans une tranchée, boulevard Victor-Hugo, a$té enseveli snus un ^limileinent

L'infortuné poitrine éerasM _;iuche cassée. Son

NEUlLLY SUR SEINE Vers quatre Lteu hier après-midi, un cheval enduit par le u mé Alexandre Joseph, garçon liv trente-troirt an. . demeurant rue du rhy. elî'r.r ̃̃]•>. tramway. ni route du 1 .\u, prùbdu ^>L i. -ui

Rapidement, mais minutieusement, il fit une toilette la fois très simple et ir"' élé1 gaule

Après quoi, se regardant avec satisfaction glace

Eh bien. elle D'on trouvera pas encore tous les jours qui auront mon chic, la prinEt en effet, il était fort bien ce Lucien de

S'.rh -eu mince iR-ut-ètiv.-in t riitts i^uiiu i.> .i. il disait, il prit une voiture de place

Dame, il ue voulait pas. avec la poussière ce petit fléau de la Craisette de Canne blanchir ses bottines et t--rnir son complet l'œuvre de son la

Caltefois, il n'out annonces

Toutes tea baies donnant sur la véranda étaient ouvertes. les habitants de la villa

Omiirosa se tenaient dans le grand salon du

Et Lucien entrait à peine dans le jardin qui! était accueilli par ̃̃'•• '••̃̃rdiale exclamation du baron Du;ir

Eh le voiià. jeune chauffeur

Bonjour, monsieur le baron

Bonjour, Lucien. mais vous êtes donc venu mm crier gf e! Hier, votre père ne m'n dit un mot de cela

Pas étonnant. H n'en simH rien

Une surprise ilorè

Que je voulais lui faire le baron. et â vous aussi. ci j. hvj-v. ,u est-eHe donc Keaéc mou cher. c'est son devoir, vous

AÏÏTOÏÏRBFPAftfi

Le malheureux Joseph a eu la jainlw droite broyée et i>- "H • '-rétetr l çois les ̃ ̃'• à LevaiSois-Perret. 13, rue le Br

Jwuievt-,1 i(n i!.mi- e! ?'• la ronte de la Révolte par- un liartiwav

La voiture a mise en pièces et Tevenot a

OHARëNTON Ijf PrUt e saienté d nn jeune d'établir ndeutKé

Le corp!- de cette rrV ̃• ̃'••"• ̃-̃>̃̃• -v pour celui d'uhe dei de vingi deux ans, deiueiudut 5, rue. Fûnnoau, à

Levallôis-Perret

Le j Mine; miliUiire appartiendnwt à une bondiifiln fiaiille dlvry

LVngtiAle faite par M. Cuvilier, commissaire de pitiice de Gharpnloû, n'a pas nctffè permis d'établir les caases de cet acie do dôsutfpoir ternière i-:1 "'̃?.- î>T\tre

Louise l'i lions -iv indiv

S'iorel"! '- dn ta rue a ce

Fareuir- suiu ".uumuites il, rue au l'uii a1. e.!L uète il révélé que l'entait avait, çrofant la bière absorbé oe certaine quantiK um

MEUL/r s'e^.L défi peu (J'in.sUnta in^îlMt' lit Î'MÏ évftuble brù'' ;i>.jl iv il p.ii au locataire; 'NI, FruiiivtitiH-, t rtrfenr une rtes pièces:' qui ont £\>i coTnplèten truite

CONFLAHS –M. Aita>usl de M -.raiit t

Pai-i des ir um- voilure qui lui a ba'v,- ta jan l îi ?. vr-i,it),i tin la Pffi?, où rauij)uia4it>u a elù. satur-c

VILLEHEUVE-SAIM -"S On .i v.-f itiii-rde la Seine, en iaee lire.Jseau. le rorp d'une liée \.i;il"-il!\ IHIJt tant urs fuis, avait i

M. Uaude. de police, ayant ébé provenu, a avisé la famille

HOUDAN, Ui nuit 4ornièra, vers une heur un .journalior. Alrifie Hivet. Xgé de trente-six ans a été frappé d'un coup de couteau au poignut droit au moment où il quittait 1b café de la faroibrie, à Iloudan, par-un iv.n.rn,' .Tc-inAt.-n- Le ge.udre, dit Pinson, qui m ravaiil. avait dû, en niisi iaîi' <̃̃̃ ;"i'ilaire pris ta fuite et esi recherché par la gendarmerie

LES COURSES

DE FER DÇ NORD: DES

TRAIS EXPftfeSS

A !̃ V sera du servj nnliuy pi-ur siuv.uiHr du .-ervice

I).'l..irt di; P.ii-l j h. 33 (lu malin. uUUi i.3, i

Hi-'uUT de Chant il! v

S : >, 8 U. 59, Ji, 3i, >j li. 4-i. 10 il. J2, il Ii. -.1), 11 Ij. i le j. uuiii. {>uuà' <[fzn voyageurs

Ft

Tfmiei t n iir mire de

L Train rapide n'sJUi, allant a Hirson. fera awét.à

Créiay-eii-Yalois à 7 li. jû aoir pour {U'cuUre des vuyageiu-s. PRIX DES PLACES cUsse, 4 fr. classe, 3 tr

WU fr. . i ;̃<•- à fr

Ho6 PRONOSTICS

PnixDK' " ̃̃̃ ̃•̃• -ins fr

Prix Or. ̃ an j et au-de^uti, io.tAJo fr., Ait. ) aigres. Jtmil'inu, Ijunermj iUHTECIL. ::iS de. 3 ip uiètt'es. iliarihpwnHBTTE.– i

Ires. Annecy, tUcfigue

Pn x dbs Ltt) s. Genttenv 3 ans "t n'swis, flr,, mi'tt- waifoir'Kt puis, entre nous, elle n'y a pas trrand

Je ne manquerai pas de Ini répéter le compliment. Mais en attendant, venez d Mic que jf voiis présente

Et il se dirigra vers un monsieur le type annoncé par Renée sans doute un moiiune d'années, très br yeux immense reli> U J tiïl élégance cela se vv même qu il f i -ur illS on l'Xci.Uc.Mil itu^uf d' iis avez plusieurs fois rentontri Mon cher Lucien, je vou prince Loranolî. un de nos rér r. nv ire IL salu. se donnant la main

Et Lucien

Le r -re, le voila. avec unnom assez fnr n\'r-c un assez tpa

Ijlie e.e prince l.l ;.c\\ 0X1 HU.S6lC l ou ailleurs i arrêt à

PRIx de Viumm. as. fr.. t.Kù mita. • Don II

COLOMBES

TEhtln l'orasre hwufnisant qui ta 1: ni trois jours =mc la v.iMé rfp h santé sur des éi-Jat disputées sonne n'i é trois qui iit Crwveslsill

Mf coiinaissunee pritpnéLairf, M

Ça u a naii ch .<̃ ,nmal qui, au if.i il r. t renti'è ai la é Jane r. Cr'i

Le tmis ire, Honoi'ép deuxième au

Prix ,!>"hii.! ̃>; '•̃̃ r}\\< r-nnenli?!. AmWffn. WiniTit! Po ttiv

Pi, -i"SN FtUAR t,m ' i" <(i<inopot

Vnglit(; Z' AJlicaumc (Basdisii liuii h, Pskérnifi lire longueursRÉSULTATS DO PARI WJTDEL

Frol no i r 9v so

NOUVELLES SPORTIVES

M. de Brômond a clécl

Fête d n! Vc prix fifi Ji

SOS -i

Kl/ ;:i. w.i apéritif

Demande représentants prov. Silva, 11, r. Monsigny

COMIBUNICATtONS DIVERSES i ii-ii

UU.1U

DU NOS CORRESPONDANTS PA&TlCCUEr,S

Mercredi 29 mai poui turi

U-cj e ryiliMm. -i.ns

VfLLERS COTTERET5. Iy nommé JHijprtlvtp grumes à Vilii'ù înalin, dan ctrieaiix chagi. ̃ ,i,- j sa femme

CHANTRES Lu hier r .nr \orn (>nz<des f un rent j AUXERRE. En voulant f

I Peinent d'un

Uu-e. le ii s pt a us tête la jn'i .̃ ,v ̃ v rupture dda r

Ut̃> mte encore qu'il ne l'avait vue L sa ipparïtien du matiu

Ah fit-t'llf, on vous il l'un à ins sont jeuiier l.oninoff était aimable comme quand i!s 'en rî-mnen! la

Mais s'.1 lié titre qu'il cachait Assez bien a ses en

France deRivnli r -̃ mnait volontiers

Trirarnè

Touriy ièiré- i lmclia et tomba sons le roues, qu

La mort

Courrier des Théâtres

Ce scir, à f Athânôs, praimère repré oniation de

Pour les monde, oonvêiie en quatre oies de M

Hsnri Lyoft

C'est qu'a lieu, aux V riêt&, la maùnée xlraordinaire ovaayA-èd au profit de ta tsse de ecout-3 et des 'Ci pauvre Oubroca. N';m< im av-^r, p' -nmme sensa tion' int

Réjav .umi vm cte du rép- lés

L'Ambigu anr. .rntèras de ta d'un das u!u-, j rancis succès d6 les Mléitre vsotî soU iiji. tris avancée, la tiirect. n'n nen ménagé peur )• re prise ece de MM. Jules Msry et

Geonjes GHs.e< et iss décors neuls

CONCERTS ET DIVERTlSSElïïîïTî

Nu

Clique intoiiii! ri ̃oyrsnmic uu -oir u l'une Àk scènes wal CiS're OU KViuri? . rsir ilie ine uer j •̃••:• -i> ier à ieim mmiit^le nameroent

Le isrnier ]\ 1 de vont

Mlt juit (.-u eïTttctae u pu aune Joute n$in bre. -.i données kat {éM ti s j<JUi 'a, aoii-tt: d s s.i:n MiiS et di

CE mut

ARÔME PATRELLË "S

BULLETIN FINANCIER mm ternes

Oli'ot i ISO. HUE LAfâftltKi ^JilfH

CONCERTS ET ORPHÉONS l)lj JKITW .• MAI U.9I i ils i.ui.'t

les. • s d'Ut hou

K et Il

Ai la dons par on Wi>n s'iis is sur U"- i.t

Ai- euntact

I!E; -.̃lie ros iiUUvi l'un et fci chai s venu thi't r un pbaéton notaire un match uu furi t je connais au i i le j'i ii, ̃> un cet mieux dans le pbaéUiu