*nrOT-6IXÏEME ANNEE. N» 808O. 

Le numéro 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s abonne sans trais daaa toua les Bureaux de pont* 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr» 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lOArr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCE$( ( 
A Put J, tO, Maee de la Bourse (S- Arr.) 

ut ̃«MicmTs ne» msf»ts ne SOIT PAS *£muet 

Dernière Édition 

SITES 
Un projet de loi vient d'être déposé sur 
le bureau de la Chambre, auquel il faut 
souhaiter une « prise en considération » ra- 
pide. Elle lui est due car il s'agit d'un des 
voeux les plus importants et les plus intéres- 
sants du dernier congrès de l'art public, la 
protection des « sites pittoresques ». 
Un député du Doubs, NI. Beauquier, 
voudrait voir chez nous, comme chez plu- 
sieurs de nos voisins, les sites efficacement 
sauvegardés par une législation précise, 
analogue à celle qui réglemente le classe- 
ment et la conservation de nos monuments 
historiques. Il a raison. 

Voici quelle serait, en deux mots, l'es- 
quisse de l'organisation proposée. Partant 
île ee principe que nul ne peut mieux dé- 
fendre son bien que l'intéressé direct, M. 
Beauquier demande la création, dans chaque 
département, d'une commission des sites 
pittoresques nommée par le conseil général 
et les conseils municipaux, et composée de 
vingt et un membres artistes, amateurs, 
membres du Touring-Club etdu Club alpin, 
délégués du ministre des Beaux-Arts, ceci 
pour donner il la chose une allure de consé- 
cration officielle. 

La commiasion dresserait la liste des 
paysages intéressants de la contrée, dont un 
arrêté du préfet signitierait le « classement » 
xux propriétaire.1!. Contrairement a ce qui a 
lieu pour les monuments historiques, l'a- 
grément du propriétaire ne serait pas né- 
cessaire son seul droit, s'il se prétendait 
lésé par les obligations nouvelles, serait de 
réclamer une indemnité au département, 
comme on a coutume de faire en cas d'expro- 
priation pour cause d'utilité publique. 
Il y aura lieu de discuter, évidemment, 
les voies et moyens que veut employer l'au- 
leur de la proposition pour arriver à son 
but. Mais oe qu'on peut approuver pleine- 
ment, c'est l'esprit et l'intention de cette 
proposition. Nous avons, sûrement, le pays 
le plus joli et le plus gracieux du monde 
ne le laissons pas abîmer- 

Il y a certainement des pays qui possè- 
dent des sites plus grandioses, plus émou- 
vants mais il en est peu qui possèdent à 
ta fois, comme la Fronce, autant de sites 
aimables et gr&ciftUx, « pittoresques » en 
un mot, c'est-à-dire « à peindre », dignes 
d'être représentés par la peinture. 

Sous le rapport de la beauté physique, la 
France n'a rien à envier aucun autre Etat 
de l'Europe. Si dans la description de notre 
belle patrie nous devons éviter tout reproche 
de chauvinisme, il nous sera, du moins, 
permis de citer le témoignage d'étrangers, 
mAme d'ennemis. 

Le chevalier Temple écrivait « La Fran- 
ce, noble et fertile Etat, le plus favorisé par 
la nature de tous ceux qui sont au monde ». 
De Maistre, reprenant pour son compte les 
paroles de Grotius, appelait la France « le 
plus beau royaume après celui des cieux ». 
La France se distingue entre toutes les 
Contrées de l'Europe par l'élégance et l'équi- 
libre de ses formes. Un géograohe célèbre, 
M. Elisée Reclus, a Mont u ane façon fort 
heureuse la situation « équilibrée » de notre 
pays. Les contours souples et mouvementés 
de la France, a-t-il dit, s'harmonisent de la 
manière la plus heureuse avec la solide ma- 
jesté de l'ensemble, et se développent régu- 
lièrement en Une série d'ondulations rhyt- 
miques. Un méridien, que l'on peut consi- 
dérer comme un axe idéal, réunit les deux 
extrémités saillantes du territoire national 
en passant exactement a travers la capitale 
et le centre de figure, et partage la France 
tout entière en deux moitiés d'une symétrie 
parfaite. De chaque côté de cet axe, les qua- 
tre faces du grand octogone qui constitue le 
pourtour du territoire français se disposent 
suivant les lois d'une véritable polarité. Au 
Nord-Ouest, c'est le rivage de la Manche 
qui correspond à la frontière de Belgique, 
exposée au Nord-Est; l'Ouest, ce sont les 
côtes de la Bretagne méridionale et de la 
Vendée qui forment avec les plages rectili- 
gnes des Landes un angle concave, tandis 
qu'à l'Est les limites de la France décrivent 
un autre angle concave vigoureusement 
accusé par les chaînes du Jura et le massif 
des Alpes. Enfin, au Sud-Ouest, l'arête des 
Pyrénées contraste avec les rivages méridio- 
naux du Languedoc et de la Provence, dont 
la direction générale est perpendiculaire au 

Ne 61. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE secret DU mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

I (suite) 

A la recherche d'une Ingénue 

Chanter?. Mol?. fit-elle, en lui ten- 
dant la main, qu'il baisa longuement. Chan- 
ter' Ah, upul Vous vous moquerie^ bien 
trop de nioif Et vous auriez bien ratson. 
C'est déjà bien assez que vous ayea l'indul- 
gence de m écouter, quand je lis des vers 
comme une petite pensionnaire! 

Vous sav«z dire les vers, ma chère en- 
tant, comme peu de femmes de théâtre af- 
flrma-t-il en se relevant et en l'enveloppant 
d'un regard d'admiration. Que vous êtes 
belle! Un peu plus, chaque jour! Cette robe 
vous va délicieusement. 

C'est vous qui l'avez choisie, mon ami. 
Eh à à peine > ai donné un con- 
seil pour la nuant vez la science in- 
née de l'harmonie, ne 1 oiegance, de la me- 
eure en toutes choses, comme vous avez la 
plus adorable voit que j'aie jamais enten- 
due. Tout, en vous, est naturel, jusqu'à cette 
chose que des comédiennes ne parviennent 
pas toujours conquérir après des années 
«l'étude, dire simplement, naturellement. Et, 
ligurea-vou* qua, cet après-midi justement, 
le célèbre Leseijmeor. 

l.anponce du dîner l'Interrompit mais ce 
h<>m de Lesefgueur avait tout de suite in- 
nini4 Odette, 

Sud-Est. Ainsi, la disposition symétrique 
des huit côtés de la périphérie est complète. 
Vojlji pour la,régularité, pour la « sjtnfr- 
Eh bien, le territoire français, ei régulier 
dans sa forme, offre encore dans son a re- 
lief une disposition des plus heureuses, 
qui rappelle celle des corps organisés. Au 
Centre s'élève un plateau granitique autour 
duquel rayonnent les fleuves et se sont dé- 
posées les alluvions des plaines, de même 
que dans les êtres vivants le sang circule et 
les chairs se forment autour de la solide 
charpente osseuse. A ce plateau central se 
rattache une série de chaînes de montagnes 
qui traversent diagonalement la France dans 
presque toute son étendue, des bords de la 
Garonne à ceux du Rhône, et qui remplis- 
sent dans l'économie géographique de la 
contrée un rôle analogue à celui que joue 
l'épine dorsale dans le corps des animaux 
vertébrés. La France rappelle également les 
organismes supérieurs par la position excen- 
trique de la capitale, qui lui sert de foyer 
intellectuel. De même que le cerveau de 
l'homme se trouve situé dans la situation 
supérieure du corps, bien en dehors du tronc, 
de même la région de la France vers la- 
quelle la pente générale des bassins et la 
nature géologique du sol font converger 
toutes les forces vives de la nation occupe la 
partie septentrionale du territoire. 

Voila pour le « relief », pour « l'orga- 
nisme » du pays. Que dirons-noas 
climat? Nul n'ignure qu'il est un ftes plus 
agréables de la zone tempérée. Ainsi donc, 
font concourt pour donner à notre pays, 
dans son aspect, dans sa configuration, dans 
sa tenue, pour ainsi dire, un « harmonieux 
équilibre », pays qui va d'une plage septen- 
trionale où le froid humide tuerait la vigne 
à la rive éclatante où le vent du Midi se- 
coue lea palmes du dattier d'Afrique. Telle 
est la France, avec ses grandes régions le 
Nord agricole, minier, manufacturier, com- 
merçant le Nord-Est encore boisé, sage- 
ment cultivé, manufacturier aussi; le Nord- 
Ouest agricole, pastoral et marin le Sud- 
Ouest vinicole et frugifère le Sud, terre 
des vins forts, de l'huile et du mùrier; 
l'Est, puissamment montagneux, réserve 
d'hommes vigoureux et tenaces comme le 
sont aussi les paysans, les terrassiers et les 
bergers du Centre. Et M. Elisée Reclus 
peut dire avec raison « Tous les avantages 
semblent s'être réunis sous la forme la plus 
compacte dans cette terre privilégiée, dont 
Strabon, saisi d'une admiration prophétique, 
célébrait déjà du temps des Gaulois le pro- 
phétique avenir ». 

Puisque le pays est si beau, comment ne 
pas approuver les efforts de ceux qui veu- 
lent lui conserver son charme et sa grâce? 
On défend, disent les auteurs de la pro- 
position qui nous occupe, de construire des 
échoppes contre les murs de nos cathé- 
drales, de masquef la vue d'un chef-d'œu- 
vre architectural par d'ignobles construc- 
tions. Pourquoi n'en est-il pas de même 
lorsqu'il s'agit d'un point de vue? Nos mu- 
sées sont d'un entretien extrêmement, coû- 
teux nous tenons à y réunir les oeuvres des 
plus grands maîtres, pour la jouissance et 
l'éducation artistiques de tous; et nous lais- 
sons commettre des «ctes de vandalisme 
dans nos musées nacu, els, dans cette splen- 
dide collection de sites pittoresques que 
renferme la France Etrange contradiction! 1 
L'Etat veillera avec un soin religieux sur un 
tableau de maitre et il laissera détruire, 
sans s'émouvoir, le magnifique et irrépara- 
ble original. 

Les paysages grandioses ou gracieux ont 
de tout temps inspiré des peintres, des des- 
sinateurs, des écrivains, des artistes de tous 
genres. Ne serait-ce pas dommage qu'une 
telle source d'inspiration fut un jour tarie ou 
tout au moins notamment diminuée? Or, il 
n'y a pas à le nier, trop de ces paysages 
charmants ont été, dans ces derniers temps, 
déshonorés, souillés, enlaidis. Des sites ra- 
vissants ont disparu sous la cognée du bû- 
cheron ou la pioche du terrassier. Des eaux 
fraîches et limpides ont été polluées et em- 
puanties. Que sont devenus, avec tant d'au- 
tres, les bords fleuris de la Seine chantés 
par Mme Deshoulières. 

Je sais ce que l'on va dire. L'industrie 
moderne s'est développée avec une telle 
extension qu'elle a pns un médiocre souci 
des beautés de la nature, qu'elle utilisait à 
ses tlns. Or, il ne *'agit pas d'entraver les 
progrés de l'industrie et d'arrêter la marche 
de la civilisation. Les auteurs de la proposi- 

Oui. Je l'ai vu, cet après-midi, au Théâ- 
tre.-Moderne. Et il est navré: il ne parvient 
pas il obtenir une interprète capable de rendre 
sa pensée pour sa pièce en répétition. 
L'Institutrice?. fit Odette, très intéres- 
sée. 

Et quand il me di·ait cela, je songeais, 
moi, que cette merveille, cette ingénue, qu'il 
cherche et qu'il cherchera vainementdans 
tout Paris, cette merveille introuvable d'une 
créature capable de dire simplement, natu- 
rellement, une chose simple et naturelle, 
j'avais le bonheur. ie n'ose pas dire de la 
posséder, ma chère eniant, puisque c'est vous 
qui me possédez, qui pouvez taire de moi 
tout ce que toû V5Qs sèïùblera 1 

Il étatt d'une absolue sincérité il était si 
profondément épris! Et cette perpétuelle 
incantation de louanges, cette adulation qui 
émanait de toutes ses phrases, étaient une 
trop agréable caresse à 1 amour-propre d'Odette 
pour qu'elle n'y fût pas sensible. 

Elle fut charmante, presque gaie pendant 
le repas. Et un jeune amoureux se fut dit 
v« Elle m'ainws enfin' 

Spobl avatt l'intelligence trop vive pour se 
laisser aller à de telles illusions. Et ee qu'il 
pensait de plus avantageux était: 

« Elle me supporte 

Et elle était si séduisante, d'une jeunesse 
si attirante, dans sa beauté enfin épanouie, 
£Ue cette inquiétude lui serrait atrocement 
le cœur 

Combien de temps cela pourra-t-il durer 
ainsi 1 

Combien de temps eet être d'amour pour- 
rait-il se contenter de la cage dorée qu ij lui 
avait offerte ? Combien de temps demeure- 
rait-elle fidèle à ce tacite w»to>t qui les 

tion n'ont nullement l'intention de sup; 
mer les usines, les fabriques qui utilis 
les cours d'eau et leurs chutes. D'abord, il 
existe des pays assez insignifiants, au point 
de vue pittoresque, pour que les usines 
puissent y dresser sans inconvénients leurs* 
tristes cheminées. Mais, dans les régions 
faites pour le plaisir des yeux, ne pour- 
raient-elles se dissimuler modestement, 
dans l'ombre, au lieu de s'étaler, ainsi 
qu'elles font, en plein soleil? Encore une 
fois, l'industrie est nécessaire à notre so- 
ciété moderne. Mais, je l'ai déjà dit, il n'y a 
pas que l'utilité à considérer dans une na- 
tion civilisée une nation d'artistes et de 
poètes comme la France doit s'inquiéter 
aussi de « la beauté ». 

Aussi bien, cette protection de la beauté 
de notre pays ne serait pas sans avoir ses 
résultats pratiques. Les étrangers viennent 
en foule dans notre pays, parce qu'il est ai- 
mable, joli, agréable et ils y viendraient 
encore davantage, si dans les nombreux 
ci sites pittoresques » que' nous pouvons 
montrer, nous avions eu aussi l'habileté de 
dresser des hôtels confortables et d'habita- 
bles auberges. Le pays que tout le monde 
veut habiter est précisément celui où, à 
quelques exceptions près, les hôtels sont le 
moins bien aménagés, le moins propre à 
attirer le client arrangez encore cette con- 
tradiction. Je dis donc qu'augmenter le re- 
nom artistique de îa France, lui garder seru- 
puleusement son cachet particulier de grâce 
et d'agrément, c'est conserver au un 
très appréciables de revenus, c'est faire un 
acte de prévoyante sagesse. En un mot, 
c'est faire de la très habile et de la très fruc- 
tueuse ci industrie », que de préserver 
6ea coins du bien-aimé paysage français. 
JEAN FROLLO 

L'INCIDENT MAROCAIN 
Les derniers renseignements reçus de Tanger 
font prévoir que M. pourra quitter le Ma- 
roc dans quelques jours afin d'aller prendre 
possession, vers le 20 juin, après un court sé- 
jour à Paris, du gouvernement général de l'Al- 
gérie. 

On annonce, en effet, que l'incident survenu 
entre la France et le Maroc, déjà réglé en prin- 
cipe est sur le point d'être réglé dans tous ses 
détails. Outre 1 indemnité de 100,UUO francs qui 
était demandée pour l'assassinat de notre mal- 
heureux compatriote Pouzet, le Maroc accorde- 
rait le châtiment des auteurs responsables du 
meurtre. 

D'autre part, le Maroc s'engagerait à restituer 
divers protégées français de la région du Kiff, que 
l'on retenait comme prisonniers. 

Enfin, suivant l'indication déjà donnée, une 
ambassade marocaine serait envoyée d'abord à 
Paris, ensuite à Saint-Pétersbourg. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU TONKiN 

De notre correspondait de Marseille 

Le courrier de Chine qui vient d'arriver nous 
apporte la nouvelle de la soumission définitive 
du Detham à M. Morel, inspecteur des services 
civils au Tonkin. 

Le nom du Detham est intimement lié à l'his- 
toire de notre colonie. De à 1897, il resta in- 
saisissable et nous fit le plus grand mal. En 1894, 
comme on renonçait à le prendre par la force, 
on tenta de se débarrasser de lui par la ruse. On 
tenta de le faire sauter à Huu-Thué. Une bombe 
remplie de dynamite et de ferraille fut placée 
sous son lit de camp, mais cette tentative échoua 
et le raloutable pirate se vengea en enlevant 
deux Européens. 

Quatre colonnes militaires furent lancées contre 
lui sans succès pendant dix ans. Bien que pour- 
chassé par nos troupes et la garde indigène, le 
Detham demeura introuvable tout en signalant 
sa présence, ici ou là, par quelque fait de pira- 
tene. 

A Huu-Thué, il trouva le moyen, alors qu il 
était cerné de tous côtés par l'infanterie de ma- 
rine, l'artillerie, la légion et les tirailleurs. de 
s'échapper tranquillement avec tous ses parti- 
sans. 

C'est également lui qui avait employé, il y a 
quelques années à peine, vingt mille coolies pen- 
dant six mois pour fortifier son repaire. 
Vers enfin, un accord était intervenu 
entre le protectorat et lui, accord qui devait 
prendre fin en janvier. Il s'agissait pour le 
Detham ou de faire renouveler cet accord, ou de 
rompre nettement avec nous, et, dans ce cas, de 
reprendre la campagne ou de faire sa soumis- 
sion pure et simple sans conditions. C'est à ce 
dernier parti qu'il sest arrêté. 

A neuf heures du matin, MM. Mnrel. représen- 
tant le gouverneur général; Chéon, représentant 
le résident supérieur; Quennec, résident à Phu- 

lang-Thunng; Maire, cha!><>" rendirent au 
poste de Nhanam où se demeure un 
délégué du résident, NI. était précisé- 
ment jour du marché. Plus de trois mille indi- 
gènes étaient réunis alana le petit centre. 
Le Detham s'avança accompagné de dix de ses 
linhs. qu'il fit d'ailleurs rester en arrière, puis se 
présenta seul à M. Morel. auquel il fit sa soumis- 
sion. Il revint de sa propre volonté et absolu- 
ment seul, le soir, présenter ses respects aux re- 
présentants du gouvernement et boire une coupe 
de champagne avec eux. 

Il se rendait parfaitement compte du senti- 
ment d'honnêteté qui la faisait s'y soumet- 
tre. Mais que peut l'honneteté devant un 
grand souffle de passion, devant le coup de 
foudre qui éclaterait, immanquablement, un 
jour, devant l'inévitable rencontre d'Odette 
avec l'être inconnu, mais sûrement jeune et 
beau, qui ferait vibrer son âme ? 

Combien de temps retarderait-il cela, qui 
serait non pas'la fin de son bonheur, car il 
n'y renoncerait pas, il accepterait tout, 
mais son bonheur empoisonné ?.. 

Et l'idée qui l'avait traversé, cet après- 
midi, s'empara de lui de nouveau, c'est que 
ce n'est pas toujours en cachant un trésor 
qu'on le dérobe le mieux à ceux. à celui qui 
pourrait le voler! Est-ce que, dans cette 
maison perdue au fond d'un jardin, dans l'en- 
nui qui ne pouvait pas ne pas y peser tout le 
jour, est-ce que tout n'appelait pas le larron 
d'amour? 

Et ne protégerait-il pas plus longtemps 
Odette contre finévitable tentation, en la je- 
tant soudain dans une vie brillante, absor- 
bante, où tous les yeux la surveilleraient, et 
où son esprit aurait tant de distractions, tant 
de satisfactions, qu'elle s'en contenterait peut- 
être longtemps encore?. 

Bientôt, il ne songeait plus qu'à cela, comme 
lorsqu'une grande combinaison financière en- 
vahissait son cerveau il en envisageait dé,à 
toutes les conséquences, les avantages. Et 
sa décision était prise, 

Justement, comme ils revenaient au salon, 
il aperçut, sur une table, un exemplaire. un 
très bel exemplaire sur papier japon, comme 
presque tous les livres qu'il lui apportait. 
de la Denise d'Alexandre Dumas. 

Et, pendant qu'elle lui préparait son doigt 
de liqueur » et qu'elle lui allumait une ciga- 
rptt£ d'Qrtnit, car eue ne ec déferait Jamais 

<t la find'une période de l'histoire du Tonkin, 
̃ Detham avaut encore une grosse influence 
rui ii>3 Annamites et inspirait une bonne partie 
des fanatiques qui n'avaient pas encore accepté 
l'occupation comme définitive. 

Assassinat au Bois de Vincenses 
Le bois de Vincennes, dans lequel les rôdeurs 
de barrières ont établis, depuis les premiers 
beaux jours, leurs quartiers d'été, a été, l'avant- 
dernière nuit, entre la porte de Charenton et 
celle de Reuilly, le théâtre d'une audacieuse ten- 
tative d'assassinat commise sur deux personnes 
dont l'une est en danger de mort. 

Le Guet-Apens 

M. Charles Noël, à^é île. quarante-huit ans, 
entrepreneur de maçonnerie. 95. rue de Picpus, 
avait été passer la journée d'ltier à la campagne 
en compagnie de Mlle Berthe Ruyer, âgée de 
vingt et un ans, demeurant avec ses parents, 77, 
rue de Picpus. 

A minuit, ils rentraient tous deux à bicyclette, 
à travers le bois de Vincennes, et venaient de 
s'engager dans une étroite allée absolument obs- 
cure, parallèle à la route circulaire. quand ils 
furent violemment arrachés de leurs machines, 
par des fils de fer tendus en travers du chemin, 
et projetés sur le sol, où ils resteront étendus, il. 
moitié assommés. 

A ce moment six individus, sortant d'un épaia 
fourré bordant la route dans lequel ils se tenaient 
cachés, se jetèrent sur eux, les frappèrent de 
plusieurs coups de couteau et quand leurs viali- 
mes ne donnèrent plus signe de vie, ils se dis- 
posèrent à les dévaliser. 

Les Secours 

Fort heureusement, les cris poussés par M. 
Noël et sa compagne quand ils furent surpris par 
les uls de fer, avaient été entendus par des ter- 
A leur vue les bandits abandonnèrent les cv- 
clistes et s'enfoncèrent dans les profondeurs du 
bois où ils disparurent bientôt et échappèrent à 
toutes recherches. 

On sempressa alors auprès des blessés qui 
furent transportés non sans peine au bureau 
d'octroi de la Porte-Dorée où un docteur mandé 
en toute hâte, leur prodigua les premiers soins 
avec l'aid*; des employés. 

Les gardiens de la paix Micholet et Harrang, 
du douzième arrondissement, de service au poate 
vigie de l'avenue Daumesnil, informa de cette 
tentative d'assassinat, avisèrent immédiatement 
M. Cuvilier. commissaire de polke de Charenton, 
qui se rendit sur les lieux et fit conduire d'ur- 
gence M. Noël et Mlle Huyer à l'hôpital Saint- 
Les Victimes 

M. Noël a été placé salle Broca, lit provisoire. 
et Mile Ruyer salle Gravillier, lit n* 8. 

L'état de ces deux victimes est très grave. Mlle 
Ruyer, a reçu deux coups de couteaux profonds 
de lusieurs centimètres au bras droit et à l'ab- 
domen. 

Le flKsJccin considère cette dernière blessure 
comme devant entraîner là mort et craint que la 
jeune femme ne passe pas la nuit. 

M. Noël a reçu un coup de couteau entre les 
deux épaules près de lépine dorsale. On re- 
doute une léSion grave dfi la moelle épinière. 
Ni. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, s'est rendu dans la journée d'hier à l'hôpital 
Saiut-Antoine. 

Il a pu interroger M. Noël, qui lui a refait le 
récit de la tentative d'assassinat commise sur lui 
et sa compagne. 

L'état de cette dernière n'a pas permis au ma- 
Cette audacieuse agression cause Ici la plus 
vive émolion. 

L'Enquête 

L'enquête n'a donné jusqu'ici aucun résultat 
appréciable quant à l'agression. Elle a permis 
cependant d'établir, comme nous l'avons dit. que 
le bois est fréquenté par des bandes de vauriens, 
prêts à dévaliser et, au besoin, iL assassiner les 
passants attardés. 

Avant-hier matin, des employés du tramway 
Chnrenton-Bastilie, se rendant au dépôt, constatè- 
rent que l'extrémité de la rue Alphaud, donnant 
avenue Daumesnil, avait été barrée sur toute sa 
largeur par deux rangs de pavés superposés. 
Eu différente secteurs du bois, les routes ont 
été également obstruées par des tuyaux de cana- 
lisation pris sur les bas-côtés et placés en travers 
our occasionner la chute des passants et les vo- 
er tout à l'aise. 

De grandes battues vont Mre faites pour dé- 
barrasser le bois de tous ces malfaiteurs. 
Le Crime de Corancez 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 29 mai. 

Le juge d'instruction a entendu, cet après- 
midi, dans son cabinet, quatre témoins de l'af- 
faire Brierre. C'est d'abord Mme Lubin et sa se- 
conde fille; Marie Lubin. qui ontété questionnées 
sur leurs relations avec la famille Brierre par 
le magistrat qui leur a présenté plusieurs objets 
saisis chez l'inculpé comme pièces à conviction. 
Elles ont parfaitement reçonnu la, objets comme 
appartenant il la famille Orierre. 

.NI. et lime Bouvet ont ensuite été introduits 
dans le cabinet du juge. M. Bouvet qui, le pre- 
mier, avait entendu les plaintes et les gémisse- 
ments de Brierre, a dit qu'il était aussitôt acconru 
1 et qu'tf- avait- trouvé son voisin se plaignant beau- 
coup d'avoir été ftappé à coups de couteau et 
vole. 

Lorsqu'il voulut le transporter dans son domi- 
cile, Brierre s'y refusa en prétextant qu'il ne fal- 
lait pas réveiller les enfanta. Cependant; Mme 
Bouvet, ne tenant pas compte de la recommanda- 
'Ilion, frappa aux volets pour réveiller Fiera, mais 
personne ne répondit. 

I Après avoir déposé Brierre dans L'étahW'. son 

de sa faiblesse de gâter les hommes, il feuil- 
letait le livre. 

Et il constatait qu'Odette lisait presque, 
comme il tournait les feuillets. 

Quelle belle scène, dit-il, lorsqu'il arri- 
va au passage où Denise, gonflée de rancœur, 
d'indignation, raconte comment elle a com- 
mis sa taute, comment elle a été trompée 
par un misérable séducteur. 

Oui, la belle scène répéta-t-flle. 
Et ce fut tout instinctivement qa'Odette se 
mit à lire, à mi-voix d'abord. 

Mais sa voix s'échaudait peu à peu; elle 
sentait si bien les émotions par lesquelles 
repasse la pauvre fille, qu'elle y mettait une 
extraordinaire justesse d'intonation. Même, 
elle eut quelques gestes, sobres, mais expres- 
sifs 

Puis un sanglot, tout naturel. 

Et alors, Spohl prononça, bien sincère- 
ment 

Si Leseigneur vous entendait '?. 

Ah mon pauvre ami, répliqua Odette 
en rougissant, votre indulgence pour moi n'a 
donc pas de limite ?. 

Ce qui n pas de limites, e*est votre 
charme, c'est le talent qui gronde en vous et 
ne demande qu'à éclater. Et je vous de- 
mande la permission de vous amener de- 
main. Enftn, enfin, cela vous déplairait-tt 
tant que cela de créer le principal rôle d'une 
pièce de l'auteur à la mode, qui va faire cou- 
rir tout Paris au Théâtre-Moderne ?. 
U 

L'Ingénue 

Comme jadis, s'était toujours le matin qui 
apportait à Odette ses heure* les plus douce». 
Comme jadis, il lui arrivait sans cesse de 
l'attarder, de s'oublier, d'ouWler, en faisant 
la paresseuse dans eon lit, Çsudis <j«jj le grand 

mari et Florentin Baron s'arn «âtons et 
pénétrèrent daiw la maison ue Mme 
Bouvet et Mme Baron, munies ^mos, les 
éclairaient 

Mme Bouvet a fait ensuite un émouvant récit 
de la découverte des cadavres 

Nous allâmes de lit en lit, a-t-elle déclare, et 
nous vîmes que les pauvres enfants avaient été 
assommés. Le sang avait jailli partout. 
Eu voyant la place de F'orn vlio. nons pen- 
sàmag, d'abord, qucii< i'pé aux 
assassins et nous l'app<M recevant 
Bientôt nous aperçûmes l'extrvmité d'un pied 
sous un tas de linge et do papiers retirés une 
commode. Nous découvrîmes le corps de Flora. 
Epouvantés par fa spectacle, nous nous sau- 
vâmes, pendant que nos mari" ••>'̃̃ >̃̃̃>; prévenir 
les autorités. 

D'autres témoins seront pru.1' rnlendus 
demain. 

LE MORT. VIVANT 
Un individu se présentait, hier matin, à la mai- 
rie du quatorzième arrondissement et demaudait 
à un employé, préposé aux actes de f état-ci vil, 
de lui délivrer un extrait de son acte de décès, 
survenn le t9 mai courant. 

Naturellement, on cud avoir affaire il. un fou, 
mais après explication, on reconnut que Ic ré- 
clantant était absolument d.i;i= son droit. Voici 
ce qui sétait passé. 

Mme Purnat. habitant la commune de oeruon 
(Haute-Savoie!, était avisée officiellement, y a 
huit jour. •>̃̃ -̃<"« mari, M. François Pugnat. 
maçon, lantt– ciui| ans, demeurant à 
Levallois-i i, route <iv la Hévolte, était 
mort à l'hôpital Hroussais, le 19 mai eourant. 
La lettre administrative portait en ftoxt-tcrip- 
filin que l'inhumation av.-c' ̃̃" '̃ ̃ '̃ "•»->•?> •<̃« 
et que les frais avxienl 

qui habile Pans, ou il <>st employé do commerce: 
celui-ci futd'autant plus ahuri à la nuuvelle de la 
mort de son père qu'il l'avait vu il y a trois jours 
à peine en pai f.iitc santé et qu'il savait 
ment que celui-ci n était jamais atté en traita- 
ment dans aucun hospice de Paris. 

Il se rendit aussitôt chez M. François Pugnat, 
dont l'étonnement en se sachant mort no fut pu 
moindre que celui de son dis. 

Après avrtir consulté plusieurs hommes d'af- 
I feires sur son cas tout spécial, M. Pugnat dé- 
cidé revenir légalcment au nombre des vivants 
est obligé maintenant de s'adresser au parquet 
pour faire re.cUller son état-civil et, c'est pour et,, 
motif qu'il se rendait hier il. la mairie où son 
décès avait été enregistré par suite d'une erreur 
encore inexpliquée. 

La Recluse de Poitiers 
(Dt notre correspondant particulier) 

Poitiers. mai. 

L'émotion soulevée par cette abominable af- 
faire de la rue de la Visitation est toujours très 
vive. Pendant ces deux jours de fête, une foule 
nombreuse et indignée n a cessé de se transpor- 
ter devant la maison clésormais si tristement cé- 
lèbre. Tous les yeux demeuraient fixés sur la 
fenêtre de la chambre où pendant si longtemps 
agonisa Mlle Blanche Monnier et dont les volets 
ont été enlevés. 

L'état de la malheureuse femme continue il. 
être assez satisfaisant. Littéralement, elle renail 
à la vie, et rien ne permflt de douter qu'elle re- 
couvre entièrement l'usage de ses facultés, non 
pas abolies, mais seulement considérablement 
ail'aiblies par sa longue claustration, son effroya- 
blc misère physique, l'abjection à lami«Uff elle 
était réduite et dont nous avons déjà donné une 
suffisante idée. 

On la nourrit ausai abondamment que possible. 
Elle accepte avec facilite, avec douceur les soius 
dont elle est entourée. 

RETOUR A LA VIE 

Elle reprend connaissance un peu plus chaque 
jour avec la vie extérieure, et ,si chose tou- 
chante, déchirante même. que les émerveille- 
ments, les ravissements de l'infortunée créature 
faite pour la vie heureuse et facile, cl condamnée 
par la barbarie des siens et l'exLraoïdinaire indif- 
férence de certains autres, à la torture la plus 
affreuse et la plus imméritée. 

Des hirondelles qui passent, légère.i, rapides, 
lui font battre des mains comme à une enfant 
Tiens, si-en. -t>lle extasiée, une hiroudetle, et 
puis une autre. encore une autre, 

Elle aspire toujours avec délires la délicate 
odeur des fleurs dont on a soin de l'entourer, 
mais elle sait les distinguer. Veut-on lui faire 
prendre un oeillet pour une rosé 1 « Non ce 
n'est pas une rose c'est un œillet » 

Une expérience plus curieuse encore a élé 
faite. On lui a offert une pièce de 5 francs. 
Elle t'a refusée. Persuadé qu'elle y mettait une 
sorte de discrétion, on lui dit 

Mais prenez donc! c'est une pièce de 50 cen- 
times. 

Oh non! a-t-elle répli.ju>\ r'fisl une pièce de 
5 francs. Que voulez vous que jeu fasse, moi? 
Je suis riche! 

Pauvre, pauvre déshéritée qui m souvient 
ainsi, comme dans un songe fugitif, des jours 
lointains où. elle M ouvrait à !a vie toute 
souriante! Et pourtant, déjA, n était^elle pas en 
butte l'hostilité sourde des siens, à l'inexplicable 

désaffection de sa mer»? Et n est-ce pas ia pente 
lllle assombri' -ifantine ulcérée, victime 
déjà, qui tra ̃ mur d un cuuluir de la 
maison fatale et triom- 
phante devait Ptre enl un tom- 
beau, cette inscription n« dent révé- 
latrice Dans tes «nfantt il y on Il de préfé- 
rés? 

D'autres fois, et quelle tristesse de raconter 
ces choses! Mlle Monnier emploie des mots 
ossiers,des exclamations injurieuses dont, évi- 
demment elle ne connaît pas le sens exact et 

air et le soleil envahissaient sa chambre, par 
ses fenêtres grandes ouvertes. 

C'était naturellement plus simple, jadis, à 
Chevreuse; et de fortes odeurs d'étable lui 
parvenaient, en même temps que les senteurs 
de son jardinet; ici, c'était extrêmement pur 
et élégant le parc contenait toute une sélec- 
tion d arbres rares, et le jardin était merveil- 
leusement entretenu, avec la plus inûnie va- 
riété de fleurs et al'arbustes. Mais, sur ce 
fond de richesse, comme dans le simple cadre 
campagnard, c'était toujours la inSnie sensa- 
tion. 

A Chevreuse. dans la demi snmnolence du 
matin, elle oubliait tout ce qui la torturait. 
Ici, en ne peni*ant pas, en se laissant unique- 
ment aller au bonheur de respirer, elle se dé- 
gageait de sa tristesse humiliée, de son incon- 
solable regret. 

Parfois même, elle se fatsait illusion, se 
jouait à croire que rien n'était change, que 
maman Mathieu allait se précipiter sur son 
lit, l'étouffer de ses gros bras, de sa forte poi- 
trine.0u bien. un beau dimanche s'évoquait 
avec la verte campagne ensoleHMe, l'Yvette 
courant sous les saules, et l'afflux de toute la 
petite ville vers la vieille église. et les ren- 
contres. tous les Jousselia.petits et grand/ 
La vision était surtout délicieux, et la 
silhouette de parrain y apparaissait, si elle se 
figurait entendre son large rire. 

Mais c'était toujours la fin de i'âYi>cation, 
parce que son coeur se serrait bien vite alors. 
Oh mon pauvre parrain 
Mais qu'il valait mieux! oh! qui valait 
mieux avoir fait la scission toute nette, puis- 
que rancienne vie n'était plus possible S 
Et eUe se levait. se dégageait avec un geste 
brusque de tout ce 

qui prouvent que rien ne lui a été épargné, pa| 
même les pires insultes. 

INUTIi.CS RÉVOLTE* 

Ajoutons encorv deux autres «it-Uils qui ont 
leur importance. Il paraît que les majariRtrabi. ait 
cours de leurs perquisitions, ont connut»- qu une 
montant et un panneau de la »orf<- .le 1 «ifert» 
cellule a\ !>risés les Ir-ir ;ira- 
tion serai' ites. La reclu: rail 
donc pM rrsuaii'e, sans révolte» en- 
table sort et cette constatation r .le* 
rev.'lalions faites par certains \oi^ --ou- 
viennent avoir entendu les a; i-i-sse dct 
l'infortunée Pourquoi me .rméoîll 
n'y a donc plus de justice i » 

Ses forces, hélas toute sa jeunesse vîgoo» 
reuse fit vibra vif ̃̃ i^viient se briser contre lïn« 
placable barri. ̃ entre elle, f ce motiildi 
donton la ch;i- pitié, ('1) monde brillant* 
et joyeux dont i Amusons de f<Hn lui parvas! 
naient parfois en rumeurs éclatantes 

Tout récemment, en effet, M. < lonna 
une soirée chez lui, en face mfiuv il] 
misère et de honte dans lequel 
sœur. Toute la nuit. tonte une s» 
prolongea, anime, heureux, insou. à* 
quelques mètres, derrière sa fm"' iiee»' 
la tête enfouie sous la couvert- ionl. 
elle enveloppait sa nudité, '1 tris- 
tesse dû onvaJiir l'Aine ouscurt <ic la réf1 
prouvée 
Enfin, la vieille bonnf morte il y a quatre an», 
et qui pendant quantii! ;\ns demeura au servir*» 
de la famille, complice criminelle, devait ôtrqÊ 
reeompi'îi- ..ungne .-HTvilité complaisante 
et de son iiirouche. 

C^ m, ,iv ûi.wl.in^c p.- 'il im,< m*5* 
dauli 
cot 

vouciUi.'Ut, non cunteut de eélébu-r l>: />'ie .;i i*, 
patience domestique de la servante, l'orateui< 
,v,-c conipiitisauce sur la boulé, la tiuus, 
>i. Mon nier! 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
f*« notrt correspondant particulier) 

Chartres. 2'J mtf. 
tamponnement produit t l'un des pu-sage* 
à niveau, prés la gare de Brou. 

L'a train de initrchandiser .irpc^ 
un train de ballant. La colh pins 
viol'1: > •!• "v ,(. 
̃ :-̃ .̃( le* 
nomme; Charpentier, cinquante ut un ans. mé- 
canicien, habitant Chartres; Beaune, iimirauta 
Houssy, serre-frein, demeurant «Brou 

Rivierre, serre-frein. 

Le docteur Dusnot, de Brou, médecin fie n 
Compagnie, leur a donné des soins. Les deux 
premiers /i,, )u^Of< ̃ if.< ,|(>:i\ autres 
n« parait 

une enquête est ouverts pour rechercher lwl 
responsabilités dans l'accident. 

vue vingtaine de veaux qui se trouvaient dan. 
le train de marchandises ont été tué*. 

L'ORAGE D'HIER 
Un orage des plus violente, et qui u a pas dur* 
moins de deux heures, s'est «battu, lu«r apr.;s- 
midi, vers trois heures, sur Paris. 

Lns coup» de tonnerre et les éclairs se 8UCCÔ» 
daient presque sans interruption. 
Uue 
de grêlons dont lus plus petits étaient aussi gro. 
que des pois. a transforme rapidement les rue*; 
en petit» marais. 

La température, qui était, avant i orage, acr&«, 

Mais cette :t l'eau us pas cl> sans, 
causer de presqu* 

Dès le commencement de ̃ violrncd' 
de l;i Irornlii' uns] dire," 
peiv: 
côti immeubles éUivut envahies* 
par 1 eau et ¡ on tcclaniait l'assistance d<!n poinx 
piers. 
(, était même un spectacle peu commun de- 
voir, dans la rue Turbigo, par exemple, unek 
vingi«tine de personnes rassembl»'1' .iiiUnir des 
npe«.! 
Toutes les caserne* de pompier;- lui 
préfecture de police, étaient assaillit,ndef 
de secours, mai» il ne leur était pu» possible <i« 
répondre à tous las appels. 

Enumérons les nombreux accidente ou incjj 
dents qui nous ont été signalés. 

A TRAVERS PARIS 

Sous la pression des «aux qui envaiufDuu«ntlef 
égouts devenus insuffisants, 1« t»rr .oui 
duiies du â saut' t nrn 
partie dee sous -sols. Une pompe i «t un 
départ complet de pompiers aoflt arrivés aussi? 

tôt sous les ordres du capitaine Gilbert. 

Vers quatre heures et demie, une forte explo-, 
sion s'est produite dans une bouche d'air nom- 
primé, située en face du magaain de MM. Saint', 
Frères, rue du Louvre. 

La secousse, qui ft été très violente, a fait écla- 
ter la bouche d'égout située sur le même trot; 
(oir, au ooîn de la ru» Saint- Honoré. 

Le bruit s'était répandu qu'au cours de ror*g« 
le tube Berlier, qui, prts da pont de la Con-, 
corde, relie la nv<j gauche fa ri\e droite <n% 
passant sous la Seine, s'était crevé. Il n'eu éUife 
rien. 1 
Ce qui avait donné créance à ce racontar, c'est 
que l'excédent des eaux du tube s'étxit épanché! 
dans le- déversoir et que, pendant plnslmirSt 
heures, leu eaux ne sont décernée» à torrent dans1 
la Sfine 

i 
a un*; hauteur de quinze centi métro». 

Il en a été de même rue de Hivoli oÙ j'rw'irj 

tant de femmes spirituelles savent se, conten» 
ter comment n'en aurait-elle pas été satis- 
faite? 

Et puisqu'il y avait, en elle, quelque chosa 
de ratal, de morbide, qui l'avait poussé dans 
cette vole, ne devait-eUe pas être heureuse 
d'v marcher, au milieu de tant de luxe et de 
Ainsi, quelle merveille que cette chambre, 
dont personne n'amait pu deviner la richesse, 
du dehors tout simule, dont l'unique orne- 

ment était des plants de glycine 

Eh, mon Dieu, la ebarn? pouvait 
être considérée emme t* ,>te, puis- 
qu'il semblHitque ee ne fût qw nm ^irre. 
Spohl savait qu'elle possédait déjà quclqua 
chose de semblable avenue T rudaine. 

Et Il lui avait dit, sans en faire le laaindMt 
embarras 

J"ai essayé de vous reconstituer votr$ 
petit chez vous de là-ba*. 

Il y avait là un mélange 4e peintures, de 
boiseries Incrustées, de légères tentures fleu- 
ries de broderies, dont chaque détail éltil 
un» petite folie 

Gavait sv> ̃'̃>. 
que, parmi 1,- 
il n'y avait pas m iu.iiu* 

l'orchidée, parce que cet 

unique, la création parti. 
cieuse, dont toutes les autres fl t 
que le modeste ornement. 

Elle s'attardait parfois, toute la rnatln<>t 
dans cette chambre, y découvraat =.in« >;•• -s.> 
i 
et ne pouvant pas ae pas éprou ..i- 
tude pour l'homme, qui lavait 
ainsi, en déînaaà&nt »i pett «3 retour. 

POEW* Sale». 

