Le T &tât Ir a.T-isgie'tx

Je fais maintenant appel à tous, en eonstdération de nos intérêts communs, pour per mettre que des négociations s'ouvrent proruptement afin d'assurer une paix pt-rpetueUe

C'est avec la plus (fraude insistance que j vous adresse cet appel

On mande de Tien-TsiB, 29 ̃̃jiteinbn

L'envoyé d'Allemagne, M. Mumm, est arrivé ici et est attendu a OB uUt provi aire é'Aii#magne

Mme la baronne de Kettéler, 'Veuve du minfsuui sur lu

Halle, pour le Japon la division des vaisseaux de ligne allemands est arrivée le 26 septembre à Takou

Prisa ne Chan-Haï-Kouan

Londres, i" octobre

On mande de Shanghaï au Daily BTpress

Les aljj#s ont pns possession de Chan-llitïJKouan; ils y ont laisse u-fteitvte garnison, car une attaque de? Boxera est h craindre

Le correspondant du limes à Pékin télégraOu aaaonee officiellement que les Anglais avaient été invités à participer à l'expédition do

Peï-Tang, mais qu'iU sont arrivés trop tard et ont trouve les lorta occupés par les Busses, les français et les Allemands

Shanghaï, 2& sepiemlwa

Aux termes de l'édit impérial en date du 25, le prince Yi est également dorade censeurs de la cour pour être punis

Sur le Yang-Tsé-Kiang

Hong-Kong, i" octobre

On annonce que la canonnière Robin a bombardé le village de Liklao, situé sur lu fleuve

West, ea représailles de l'attaquû d'un vapeur anglais entre Cantea et Wou-Chow

La canonnière Sandpifier a été assaillie àeoups e pierre en passant pres de Ché-Kouun, sur la rivière West

Lo fait a été porté à la connaissance du consul anglais à Canton >vai a oanseitié au commandant de la canonnière de n'exercer aucune r présaille

L'Attitude des Etats-Unis

New-York, 1" octobre

On télégraphie de Tien-Tsin, 28 septembre

Des instructions envoyées de Washington au sujet du retrait du qros des troupes amériraines ont été reçues ici cette après-midi, et les préparatifs nécessaires ont commencé immédiatement

Un télégramme de Pékin, 20 septembre, dit qu'au cours d'une conférence tenue par les géle énéral Linevitch a annoncé le départ immédiat de Pékin du gros des troupes russes et de la légation rudsc. Le général part lui-même jeudi et In légatiou samedi

Deux mille hommes de troupes russes seront laissés à t'ékin pour représenter la Russie

Le général Linevitch, en communiquant cette décision au conseil des généraux, a déclaré que le télégramme de Saint-Pétersbourg transmettant l'ordre du retrait des troupes annonce que toutes les puissances ont adopté la même politique. Les autres généraux ont déclaré n'avoir reçu aucun ordre de cette nature

Les colonnes allemande et japonaise opèrent au Sud, près du Parc-aux-Cerfs impérial

Marseille, 1" octobre

Une correspondance arrivée aujourd'hui donne des renseignements sur un incident pénibla qui a marqué la traversée du steamer Uuadiana affrété pour transporter d'Oran à Takou quatre cents hommes de la légion étrangère

Ce paquebot, parti d Oran le août, se trouvait dans le canal de Suez, quand les soldats qui avaient déjà donné des marques de mécontentement pour leur installation lt bord et leur envoi en Chine, protestèrent bruyamment et refusèrent les corvées

Plusieurs furent sévèrement punis, mais, une nuit, une vingtaine d'entre eux se jetèrent à l'eau, ne voulant pas continuer la route des officiers leur tirèrent dessus et quatre déserteurs seulement furent rattrapés et mis aux fers. Presque au même moment, on découvrait un foyer d'incendie préparé avec du pétrole et des objets combustibles, dans une des cales du navire. Cette traversée mouvementée a été contrariée en plus par une chaleur épouvantable

En arrivant à Colombo, on a pris des mesures rigoureuses pour prévenir toute nouvelle tentative d'évasion

Dans ce port, le Guadiana a rencontré le Melbourne qui était parti pour Takou le jour de la remise des drapeaux au corps expéditionnaire par M. Loubet. A bord du Meibourne, la chaleur avait provoqué plusieurs accidenta parmi les soldats

Dépêches de l'Étranger

LES ÉLECTIONS BN ANGLETERRE

Londres, i" octobra

Jusqu'à présent, la proclamation des candidats élus faute de concurrents a été effectuée dans itï circonscriptions électorales, avec les résultats suivants

Conservateurs 79, unionistes 18, libéraux nationalistes

A signaler parmi les réélus sana concurrents mond, George Hamilton, sir Michaël HicksBeach et M. Àkers Douglas

LE MARIAGE DU PRINCB ALBERT DE BELGIQUE

Bruxelles i" octobre

Demain sera célébré, à Munich, le mariage du prince Albert avec la duchesse Elisabeth de Bavière

Le prince Albert de Belgique est le fils du comte et de la comtesse de Flandre et le neveu du roi et de la reine des Belges. Il est né le avril

La duchesse Elisabeth est née le 26 juillet elle est la fille du duo de Bavière

Le père de la (lancée est un oculiste de grand talent et son habileté dans cette branche de l'art de guérir l'ont rendu universellement célèbre

Le prince Albert est destiné à régner un jour

Sur la Belgique

En effet, en vertu de la Constitution, la auoetsbion au troue de Léopold II revient de droit

FONDS vtTâTimUB SKUl "^S^^ S^. X VALETS ÉTRANGLES SS" OBUOATMMS W¥HB j ! £ 0BUSATIoH3 DIVEE8SS OBLIGATIONS DUSSES f^ W

D Nord, action jouissance. i s Atei. et Chant, de la Loire. 910.. 890 BrésUi 0/0 1889 64 85 514 50 5lS ;comm. !S792M0/ 4 8.. 8 ati .m or^a^W ™ rm ^ttS^1^ ^8! alo50 SSglSîSSiiSSïJA: ffl:: g:. ZJ ZiZÏÏi l;- UsS^.n^y 3" ï

Dette Tunisienne 3 0'0 m DakST&wnî-Loul 6 Ftvea-Ulle 530.. 5t9 Obiig. domanial- 164 75 J 1/î m 94 (tr. Egypte). VS -Icomm. 1899 60 9/0 r. 5 437 S0 437 Atel. etçhant.de iaLoir . : J wâdaK'^obl îl/ïr à5ooV: 81 81 Ouest-Algérien .vTT. 610.. 12 Const.de Levallois-Perret 95.. Banque I. R. P. P-Autricn. Siboasael t.alotsl887. 43.. •• \fin

So-Ch?ne 1 1/î 0/0, MO f. 473^ Départementaux m.. 79 F Kg. et Chant, de !a Méd. nypot. d'Bspagne. 5w i Sw lSSLÎ<VO,r.MO. .p. iâ3 5 Tramway français 884 Proc.Thomson-Hauston 1354 1380 Haïti 75 5 0/0 m M5.. OtJomane 5 .. &3T Banque hypoMi. r.iMtfr. M 7 MJ so M-oc. Thom n-Hou wn ̃•• • ^V

O r400;t:p M. bock rie Marseille^ < •• 4 0 ciiarg.r nn.(C Fr.deNav.) 1140 1130 HeUénioue S /0 188 Canadien.. 480 Ciiem. de fer de Colonie . 4 s Messagerie mirit 4 0/9. 477 Ot>. 4M

S 'quarwr Ifoô îot 75 Macasms rênëraux Tramw.déD.Deux-Sévres. 4 S 5 0/0 1K4 Mobilier Espagnol, l Départ. 0/0 1886 Obligai Transatîant ï 0/0 3M ># 1W o^r:506.t .p. 548 M .. de^Pans et Seine. Wl.. Afidaiou X M5 1887 J 5 CM té.esr "J- /•• l l î 1178.40/0 r 500 t d H 50 ComoaKn. Parisienne H 3 1156 de!' Ouest Pariaie 59 H groia 4 0/0 (or) 96 Autncmens-Hongr ! . itt t un 433 76 Omnibus 4 0/0 1S I ^0350 wmbw i?8tîïrtT tp 3tt Se act joui^ "8 sio ci- de l'Est Pariaient i l/l 0/0 ( r). Sud-Autnchiec-LimbaKl. f31 • Sconomfcrties S 0/0 4 Voitures 4 9Ai 4K

Ulii 4M lia. 3 6 T5 3 MesMUMries Marittmea.T S3S >̃̃ Agence Hava 480 75 87 terme le Nttrate Raiiway 145 &t-Ai énen a 0/0 R Voitures Urbaine WM

Si I l/lr looltp" p. ta. 90 OrSSSdeParfj 7^!? 1710 ÎSnuaire Dldot-Bottta. 150 t530 Obi. Victor-Baunaai ^ 3SJ N rd de iËapaine. m., m Bn & o/o osa M gapeier.Umou8in.TOr4 1/4 92 HtcouaoawadL g.. M

S 1898,20/0 rSOOtp m act, jouissance. 1 Bénédictine de Fécamu 6610 67W Norrégrien ï 0/0 1888 83 Orientaux 441 444 x, ttabhâ.Porctiertii ^ . .. et t/4 i J W50 8 C-P"Ch.feretTram.élect- 3oa 3 0 ciments françai 575 Sorvégien 11/ 1894 Portugais w 3 o/o nouveau 4W Jardin d1 Acclimatation W_- H1? ??? 'S S .à

Mî'£sM, bp v.ituîe de Paris ComDt-eimat=ïu . àGaz 1655 Portugais ï •/ 9330 M 90 Saragosse 287 50 î 1/ï o/ 4M so UW Militaire U^ MfTOP dOr wwwj ' ^ a^J% 90 so ^ompfuénèr de traction. R •̃ 50 Bdis.n^C- cont.\5oof.t.o. 4 l/S 0/0 84-1889. ra 178 GœftU Madrid la Ardeuoe i rt 448.. 443 Bon de la Pnm W M M ^ru'r'i:!t,- -i

Ville de Marseille 77 400 -Voitures Urbain i l ̃ C Klectr. (secteur R. G-S Mt 4 0/0 18M 148 Tabac de IKmp. ottom. 326 A^-Tizy à ?a cara 10/0. Canal de Cormth 0/ . Coohpi^a.wd Mdin Resf

V^ d-Amto94O;o iii.. i.. EtaMiH m DecanvU) .. Etabliaaenieatt Duval S Obl.Tabacspwvji/ 509.. 5 7 75 de Philippin^ vu.. 64. Mécharîa â Alp-Sefra. JM de Panama •̃ f^ feniSSe Uu Transvaai d Bordeaux M /9 /0 4 Mines de MainQano 1173 Figaro 5S 5!O Roumain 4 0/ 1S9O. •̃•̃ du Portugal 7M. Mtxlzoah-Mechéna- 4M l /4.. l î^V^rs,v£fiD

UB4WW.. 5 -d'oretd'exp.iC-fr.de ) • •• Petit Parieten, p"ex-c. 58, 970.. 980 5 0/0 amorti . im M 50 ̃̃ • W - 8.- TM.,Î_'2' S

Z deLUlel86ûS0/0.. U9 Métaux ;Comp fraaç. des! &98 action ex-c 56 1S90 S s 0/0 amarttB. 189J. 88 Tharsl 227 J48 Graaae-Geiniure 450 t/ r.MMf.i"Mr. J?.- g , ^ Rana -̃r -18 ourai-voiga s-mëwl.de i o îoa Photpaate e a f a s.. M 4 0/6 amorti . S4. 7i 75 Boieo 2698 î698 Lj- n S 8/0 i 90 t?85 î- sér. w

Z de Lyon J 0/01880.. lfl se àeiâGemn?es;Ru3 jeffler.) 0 9 5 GranàT ule~Cusenier N 4 9/0 amortis. 18 . lUrdt^ni iS W J' aer. S Fr^jcfe Raafl

VALEURS FRANC. Aot. ^r dSfontiateur i sicietéglné^d" literie m 5 oio ',B~duT-)18W 48 130.. 1S3 Vahiné • •/• o 4 9 se îlO^pay. 2 • M ° A

Banque de France. cpt S9M canai Se Suez cpt- J48O 3480 uts militaire 13S9 Russe 1SK 5 o > i •• • Soc. hooll. Rnstte mérld. 778 Méditerranée 5 8/8 •" BOMâjot ta . m J> -̃̃ . P~p. < ̃̃ s

I -terme 3970 terme 3488 3 9i u Pnntsnjp 18O et 1869 46/8 r. pair. 99W 99 0 Charoonn. les So n wioe. î785 9988 4u Canal de s.fc i 9/8 un <- t J •aeParis.T'cît cimnagiueRicher W î380 lSo 4 8/0 remb.au pair 58 AipmesiSocmin.xex-c.U) 4M I1/Î6/8. ♦ • J ÎT îfô &1 '̃ 'I

Compagnie Algérienne. Pana de fondateur 1 13 Tour KiffeL act de jouis. l -4 .'0orl8 99 M Zinc V leike-Montagne. 7 Lyon (fmion). 444^ _L î,i vrt ;•••• le

Dompt National J'Esc" Bons Trentensures. l .. l?8 75 part benéfle. 79 58 ̃ 40/0orlS9S.ï- etl ém. Briansk (Usines Atj 7M.. 7S0 irusion) 1(88 0 r= .£ SJÎJg?" 41 LaÏÏcawer

Fonc.oeFrancS.cpt 69 Soc. eentr. de Dvnam^w. 437 MooacoiCercleBtraig.}.. 341 3 38.. 40/9 r 18 4, f états., t 10 18 50 ftouDowaia-Baixa 18g tajw nouveau Aaitrichiemanc^'hypot. rtS industriel cpt < Tétt^r. Paris-New- YarK 17 Jumeties <:S c été intern") • Cons. 4 0/0, 1 et 2" aér. ou 99 a BBiaçr vleane..aci.i ttT.S ssS SS9 S . ïïï hïESt 417 i y .tue ml Ma M

Lyonnai .7.. 1080 iO Téîé^ioiie tS c. màuau-.) 318.. 31 . jumelles de Théâtre. 4 0/J, i-sérte. 40 99 95 Krivoî-Rog ?750 Nord I 0/9 f A 456. ^hypot 41 • ±l?r^ N W lîa

Foncière Lyonnaise Comp Béneraiedeâ Kai^x 1W5 imo Taver"-P usBet t Royale -S0/9or 9 83 Lauriwn Grec 86 Or Jean I y . u 75 ferrvçrtb-bunas-itenraa 177 17 76 f ™>°P%£ iov S

Banque Parisienne^: 5K i Gai central i Chaussures .Incroyable. Inténeor 4 9/9 1 94 Transp.eiect.delExpo it. S Oamt t 0/0 W 9 341 52faiïï^ sSSir.niein àl internat, de Parts m.. suerai. 88 Ob.40/0ca. wtziS9l. nouveau. ••• ̃ KSSESLlPfîSÎ ®/fi KW Mon Kaaai ateinSpee.clesVal.lnd. M.. 2e Marseili B.scuit Oubet^ 875 49/9 DTia -Vitei£k.. tut 9/9 • Lombards \m- STii 5 Smmwaad Jtéît' tw

Rente foncière 433.. Uoien des Gaa Re V Paiilar et Maire. 48/OKhariMf-Azofls en imm.ae France, j. 1069 fr. la Ouest-Algenen J 0/0 K– .rv. J^.ïZiï; ïi^ÏL?c\i U b4 ïL' S "s

Immeubles de France. S 67 ut Mines les carmaax 1535 o iprn>c t<rr> mrsvixi 93 50 Bône a Guelma t m. 4W 7i 4 ums. (xaflco-aMTemna . 75 .Nord Q la m<sa 1" îjn>- g S M

Banque d' Algérie 9 9.. 9 Bscojnb r -BleyD rg. i i l 0 VALEURS _40/9Or Mîr asll8 . il il v> Camargue î 3/9 l Sué de la France 1 0/6 ïhyp- m.. 0 WaMTaai W0 B a sa -o

Bst-AJgénen, mal 1Vo0. 718.. 7W Houillères Ahu 297 sa Argentin fat 4 8 50 Serke 4 0/9 amorti . 189 . t Ss -S 8 e 3M r. aJMfr. îiâ S1 S ZySZnii Ui

Bil,m ll900..TT. tm.. \m ngiSuTr. 43S A^tcàfea M(pap )- 89 7 Snèée 1 0/0 1 Oue t-Spagne 45 Comp. o er l Baux #/9 44 lZ lm£byv' 2 SI /1SS2ST et. joui , mai i oo. m s .. (or n w 15 liyilM.. &90 Sud-Espagne. W8 S0/O M6 s Pampetrat (spéciale, m m w y ;̃• .• • fiJ b^A^ M3:: 3 et S " VMKSL: ST S" r& g:: :: ? £: S au priée Philippe, comte de Wa dre, son

Mais ftn est pas douteux que le moment venu et si d'iei là les oireaualances sont wd même qu'actuellement, les eomte de Flandre n'abdique ses droite en faveur de son fils les prince

AFFREUX ACCIDENT

Bruxelles, t- octobre

Le nommé Désiré Deerop, travaillant dans une usine d'électricité, rue de la Moatagne-auxHerbes-Potagèrae, a été entrain ' par le volant d'une machine et littéralement aplati contre le plafoodL Le malheureux laisse UN vewre et huit entants

HfffT un pnrer.g htp^iti

EJsenach, i" octobre

Le prince Bernard-Henri de Saxe-Weimar est mort ce matin à hirit heares

ANKBXIOltS ANGLAISES EN OCÉAKŒ

Wellington, i" octobre

Les deux Chambres ont adopté des résolutions déclarant qtie les intérêts ds la colonie et ceux de certaines îles du Pacifique demandaient que ces ïiee fussent comprises dans les limites de la ii s'agit des Mes Cook et des iles adjacente placées sous le contrôle de la Grande-Bretagne

Larésolution a été adoptée à l'unanimité par le conseil législatif, et par 37 voix contre 4 par la Chambre des représentants

Une pétition reçue des tles Fidji demande la fédération de ces iles avec la Nouvelle-Zélande et l'abolition du système d'adminisiration sous le régime de la couronne. Cette pétition a été favorablement accueillie

Le premier ministre a exprimé la ferme convictiun que les lies Fidji devraient être dotées d'un gouvernement autonome, qu'elles se fédèruat ou non avec la Nouvelle-Zélande

Wellington. octobre

Un navire de guerre anglais, ayant à bord le comte de Banfurly, gouverneur de la NouvelleZélande, est parti pour effectuer l'annexion de

VOIR DANS LE

SBppttflttit Littéraire du Petit FUta

LLLUSTRÉ EN COULEURS qui sera anrs en vente mercredi prochain, deux magnifiques gravure en couleurs

Celle de, la prendère paye est couaCrée atix

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième page représente

Le Concours de Ballons

A VINCENNES

On trouvera également, deux superbe$ port rails représentant

M. RIOAULT

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIEU

Le plus jeune des Maires

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (S pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. -Le numéro 5 centimes

LEPRINCUUKANTHOR

Le prince cambodgien lukanthor, fils du roi

Norodom, venu eu France avec son fils et son frère pour visiter l'Exposition et qui devait s'embarquer à Marseille le 22 septembre, a cru de voir se séparer des siens et se rendre à

Bruxelles

D'après les bruits qui courent, la cabine 53, retenue à bord du paquebot Tonkin, voguant en ce moment vers l'Indo-Chine, serait occupée par un sosie du prince

Le gouvernement français, avisé du fait, a ordonné qu'il soit procédé à une enquête, lors de la relàche du Tonkin à Djibouti, en vue de la constatation de l'identité du personnage actuellement à bord sous le nom duprince lukanthor

A ce sujet, le Temps a publie la dépêche suivante de M. Jean Hess, qui a accompagné le prince Iukanthor à Paris et qui se trouve, dit-il avec lui à Bruxelles

Bruxelles, i" octobre

Voulez-vous en quelques mots rétablir les faits relatifs au prince Iukanthor? Les voici exactement

Le prince héritier Iukanthor, son frère, son fils et sa suite sont partis du Cambodge avec l'autorisation officielle du gouverneur général

M. Doumer avait prévenu le gouvernement

M. Nicolas, commissaire de l'exposition indochinoise, avait été avisé par M. Doumer de ré server des appartements à la villa de Passy

Le prince lucanthor a remis les lettres du roi son père et des présenta à MM. Loubet, Decrais et de Lanessan, qui les ont acceptés

La lettre du rot à M. de Lanessan annonçait à ce dernier que le prince venait en France pour présenter au gouvernement les plaintes de Norodom contre l'administration indo-chinoise. La mission contlée au prince héritier par son père était très nette

Le prince s'est conformé aux ordres du roi il a présenté au gouvernement un mémoire exposant les doléances de son père

Comme réponse, on communiqua au prince un télégramme de rappel signé Norodom et une invitation à prendre le paquebot du septembre à Marseille

Iukanthor, chargé par son père de soumettre au gouvernement des demandes précises, ne peut rentrer sans une réponse à ces demande

Il attend cette réponse à Bruxelles

Voilà les faits exacts

Iukanthor est le fils aîné des enfants vivants de Norodom, lequel l'a accrédité comme prince héritier auprès du gouvernement. Il est en parfait accord aveo son père, ce dont je puis faire la preuve. Jean Hess

De son côté, notre correspondant de Marseille a télégraphié ce qui suit

On est certam maintenant que lukanthor n'est pas parti le 23 par le Tonfcm. Il est donc inutile d'attendre le résultat de l'enquête à DjiI toouti pour être. fixé. C'est le fils du prince lui môme, qui lui ressemble beaucoup, qui a pris sa place. Quand les Cambodgien arrivèrent à Marseille la veille de l'embarquement, htkanthor était déjà à Bruxelles

Ajoutons que, d'après une dép'-de de Saigon

M. u mer vient de partir pour P oa -Penh capitale du Cambodge et Féùdence du roi NoIOUVELLESJIUT&IRES

L'Appel et Territoriaux

De nombreux territoriaux ont rejoint hier les régiments auxquels ils sont ail'ectéa pour accomplir leur période il instruction de treize jours. Ils étaient notamment fort nombreux

Troyes où ils ont frappé les voyageurs par leur bonne humeur et leur entrain loiuuitsst couuuémoratif

Les Vétérans des armées de terre et de mer ont inauguré hier il Bègies, dans la banlieue de

Bordeaux, un monument comrnérooratif élevé à la mémoire des enfants de la co'umune morts pour la patrie

On fêtait, en même temps, la création de la section de la société

Cette cérémonie patriotique, qui était présidée par M. Jourde, député de la Gironde, avait attiré une affluence considérable au cimetière

Plusieurs discours ont été prononcés

Aa Camp de CîiàJoas

Soixante officiers d'infanterie et dix ofltelers de cavalerie sont arrivés ce matin au camp de

Chatons pour suivre jusqu'au 15 novembre un cours d'armement l'Ecole normale de tir

L'Ecole militaire de l'artillerie et du génie de

Versailles est arrivée également aujourd'hui au camp de Chaions pour suivre jus(lu au t2 octobre des cours pratiques et exécuter des tus au canon à longues distances

Les Manœuvres de Baaoea

La Compagnie de l'Ouest a reçu de M. le mU nistre de la Guerre, à l'occasion des grandes manoeuvres de Beauee, la lettre suivante

Paris, le 27 septembre t

Monsieur le directeur, les manoeuvres qui viennent d'avoir lieu dans la Beauca ont nécessité de la part de l'administration des chemins de fer de l'Ouest un effort considérable en vue de l'organisation de transports militaires d'une importance exceptionnelle. Je lien à vous exprimer mon entière sstU'action pour ta régularité avec laquelle se sont effectués ces transports, et tous mes remerciements pour le concours intelligent et dé voué que votre personnel n'a cessé de prêter dans cette circonstance à l'autorité militaire

Les opérations du ravitaillement des troupes, en particuher, ont nécessité la mise en marche de nombreux trains dont le mouvement s'est trouvé souvent difficile à assurer les opérations relatives à la concentration et à la dislocation n'ont pas été moins délicates

Partout le personnel de direction, aussi bien qoe celui d'exécution, s'est montré à la hauteur de la tâche difficile qui lui incomberait en cas de guerre

Je vous prie d être, auprès de tous, l'interprète de mes remerciements et de ma vive satisfaction

Recevez, etc. Signé Général AMBRÉ

AL EXPOSITION

L'heure de la rentrée des classes a sonné maintenant et c'en est fait pour les bambins et les garçonnets des langues promenades à l'Exposition universelle

Au moins, les petits ont-ils profité dimanche dernier de leur dernière journée de vacances pour accomplir encore une longue promenade à la grande fête universelle, en compagnie de leurs parents

La journée de dimanche est en effet l'une des plus fortes que l'on ait eues à enregistrer plus de cinq cent trente mille visiteurs ont franchi les guichets d'entrée, de huit heures du matin à onze heures du soir

Hier, le temps beaucoup moins favorable a fortement influé sur le mouvement des entrées

C'était, d'ailleurs, jour do grand nettoyage comme tout premier lundi de chaque mois

Brosses, balais, plumeaux et torchons ont fait rage durant toute la matinée, tant et si bien que la plupart des pavillons n'ont été ouverts qu'à onze heures

Le public ne s'en est pas plaint, d'ailleurs, car il était peu nombreux. Au Champ-de-Mars seulement, tout le monde était prêt on attendait la visite du roi des Belges. Et pendant ce temps

Léopold II, dans son horreur de l'étiquette des cérémonies et des réceptions, filait à toute vapeur vers Bruxelles et sa paisible retraite du pa lais de Laeken

LES CONCESSIONNAIRES ET L'ADMINISTRATIOR

Les réclamations continuent à affluer au commissariat général les concesslonaircs récrimi nent à qui mieux mieux, réclament des indemnités, des dégrèvements, etc., etc

Tout ceci d'ailleurs en pure perte

Le commissariat général est en principe décidé à n'admettre aucune réclamation collective au plus oonsentira-t-il gracieusement à examiner les revendications de quelques concession naires vraiment poursuivis par une guigne noire encore ne le fera-t-il qu'à titre tout à fait exceptionnel, les contrats librement consentis entre les exposants et l'administration établissant sans conteste possible le bon droit de cette dernière

C'est du moins l'avis de tous les hauts fonctionnaires de l'Exposition et force nous est, igno rant le secret des dieux, de nous-incliner devant leur compétence

Au surplus, le commissariat général n'examinera que les réclamations qui lui outété remises avaat le 18 septembre. Les concessionnaires qui continuent à réclamer par les voies légales ou non en sont donc d'ores et déjà pour leurs frais

Dans sa séance d'hier, le comité supérieur a maintenu purement et simplement sa décision et a fait communiquer, à propos du tribunal arbitral, la note suivante

L'arbitre de l'administration. M'Devin, avocat à la cour de cassation, et celui des concessionnaires, M" Vatin, avocat à la cour d'appel, ont constitué le jury arbitral en se mettant d'accord pour la désignation du troisième arbitre et en saut Barboux, ancien bâtonnier

Tout commentaire serait inutile la direction de l'Exposition est d'ailleurs décidée à détendre pied à pied ses droits et à ne céder qu'à lévi dence, sans toutefois que les mesures gracieuses quelle consentira puissent être invoquées par d'autres mécontents comme un précédent légal

Elle affirme, en effet, n'avoir pas à se préoccuper des difficultés rencontrées par les conces sionnaires dans l'exploitttion de leurs entreprises

Il ne reste donc qu'à attendre le jugement du tribunal arbitraj

L4 BÉPAHT ou EXOTloWM

Une cin<pi aUine iFiodigfnea indo-chinois

Dahoméen et Soudanais, ont quitté hier mauu l'Expositioa universelle

Rien a 'a été plus métaicoliqua que ce départ sous la pluie fine d'octobre qui transperçcul len tement. de ses flèches d'eau, les gaudourihs IL gères, 16 robes de oie, les minces manteaux i de toile imprimée, voire les couvertures drapées en pagnes

Revenus une dernière f ois. au Trocadiro pour prendre quelques objets familiers, pauvres rehques de laiton, de bois ou de verre, humble souvenirs des jours de soleil et d'éblouissement qu'ils ont vécus en face de la tour gigantesque qui s'inscrivait comme une colossale pyramide de cuivre tt d'or sous le dais bleu ou gris du ciel

Attristes. sevrés les uns contre (as autres, silencieux, dardant leurs deroierà regards sur ce paysage de pierre, de fer et de toile peinte dont ils conserveront longtemps la vision féerique les pauvres gens ont attendu sur la terrasse de la pagode de Puonih-Pesh que l'on vlut les chercher pour le départ définitif

Avant de retourner vers leurs rizières pleines de soleil et de silence, leurs foret où glissent les reptiles, où bondissent les gazelles et les fauved, avant de rêver au pays aimé, devant la détresse intlnie de la mer, ils sont revenus vers ce coin de Paris on ils vécurent durant quelques mois dans un rêve magnitiqne, où ils connurent tous les enivrements de la gloire, où ils paradaieut avec un orgueil naïf comme des rois dé chus, fiers encore de leur puissance abolie

Puis à pas lents, tandis que s'ébrouaient sous la pluie une les ehevaux des breacks qui les emportaient, ils sont partis tristes, aornbrea, regrettaut peut-être cette foule bigarrée, joyeuse bruyante, qui leur fit si bon accueil, et redoutant peut-être aussi de se retrouver face à face avec la majesté silencieuse des mai' .us bleu de lune, des plaines ensoleillées et des forèts pleines d'ombre

Gens qui restaient les ont wnmpajrn&î jusqu;A la porto du Trotfadéru là des sa luts cérémonieux ont etc puis Ea voiture En voiture! Le:- ̃.̃laquent, les chevaux s'ébranlent dans un juyeux tintement de grelots. Les Exotique - sont partis

LE ROI DES ELOeS

La seconde visite du roi des Belges à l'Exposition a été pour les palais de l'esplanade ites invalides

Accompagné du baron d'Anethan, ministre de

Belgique, et d'un aide de camp, LéopolU Il a parcouru successivement les sections industrielles de la bijouterie, de la céramique fran çaise et le musée centennal du meuble

Aprèa une promenade dans les villages ̃ poitevin, provençal et breton, le monarque a pris congé des fonctionnaires du pavillon officiel belge qui l'avaient guidé dans ses pérégrinaLES ENTRÉES

Ainsi que nous le faisions prévoir, les visiteurs ont été encore des plus nombreux diman che; On a enregistré dans la journée E>3Ô,oSK> entrées, ce qui reprfsente une des plus fortes recettes de l'Exposition

Dans ce total, les tickets figurent pour dont :38,50 pour l'annexe de Vincenties

Ces chiffres se décomposent ainsi

Entreea payantes (ticketa) 4H

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 3S M

Jetons et cartes.. 2.SP

Malgré l'affluence, le cours des tickets n'u pas varié et s'est maintenu hier entre 20 et 25 centimes

Une Fête à Versailles

Le ministre des Travaux publics et Mme

Pierre Baudin avaient convié, pour hier aprèsmidi, les quinze cents congressistes des che mins de fer et six cents notabilités parisiennes à une promenade agrémentée d'une reprçsentation de gala dans le château et le parc de Ver sailles

Dans le cadre unique constitué d'abord par les salons magnifiques du château, ensuite par lea pièeea d'eau immenses et les ombrages séculaires tant aimés du roi Louis XIV, les invités du

M. Baudin ont goûté un instant le charme puissant de l'incomparable résidence, puis les jouis sances d'une séance artistique de tout pmmier ordre, avant de prendre part w lunrll d rigueur servi sous un quinconce du bassin de

Latone

Le ministre du Commerce, Ni. Millernnd, et le commissaire général de l'Exposition, M. Alfred

Picard, avaient leur place marquée, pour cette solennité, à côté de M. Pierre Baudin. Tous trnis sont arrivés à Versailles, vers deux heures, dans le train spécial qui amenait de Paris cou, assistes et personnalités du monde de 1 uuluïirie des lettres, des arts et de la politique

Les présentations s'étant (ailes, selon l'usage dans la salle des Glaces, resplendissante pi que jamais, le cortège officiel s'en fut sur la terrasse monumentale et sous les péristyles pour contempler les spectacle du jeu des grandes eaux actionnées durant une heure en l'honneur des membres du gouvernement et de leurs invités

Ensuite, par petits groupes et soas la. conduite des gardiens du parc, ou procéda à la pro menade dans les allées, les quinconces, les bocagea; tout imprégnés de mélancolie par la température automnale, secoués par le vent frais, trempés par la pluie intermittente

A droite du Tapis vert, derrière le bassin de

Latone une tente mi-circulaire avait été édifiée en quelques heures. Elle contenait une scène toute décorée de branchages et d'arbustes scintillants, malgré le grand jour, de tulipes lumi neuses et de girandoles d'électricité

Au dehors, la musique du géuie jouait ses meilleures partitions, durant qu'un service d'honneur était fait par les sapeurs. Au dedans l'orchestre du compositeur Messager entamait l'ouverture du Roi ta dit, l'œuvre délicieuse de

Léo Delibes

Au premier rang de l'assistance étaient assis

M. et Mme Pierre Baudin, M. et Mme Millerand

M. Alfred Picard, MM. de Rothschild et Ginowt de la Compagnie du chemin de fer du Nord, >foblemaire, de la Compagnie du P.-L.-M., Pérouse directeur des chemins de fer, Metzger, directeur du réseau, de l'Etat, Pavoucelli, ancien ministre des Travaux publics d Italie, Scandar-Pacha, délégué du sultan, de Perl et Weschouski, délégués du gouvernement rusae, MM. Dejean et Tony

Reynaud, du robinet de Ni. Baudin, Boudenoot députa etc

Le A i"# dit fi tm laudi, et le ballet qui céda la Humant, de Mt eager ne les 'ci' •Le 't les promenades rr carat ures et demie aeuiemeut, aprùs de bttj^iireux remerciement aux ministres, les in U6 reprenaient leur train spéciai qui les rarnewMI il Paris, tout ém cseiilc deü quelques Ucww charmantes passées daus le vieux parc, en dépit de la pluie et du froid

PAUVRE BÉBÉ fbe notrt t tre$pmdoiU particulier

Lyon. 1" octobre

Ça tra#4 pM ae i>ieBt s'est -r ehe

M. Geoffray, employé de comii, :eurant chemin de la Vitrioler

Un enfant, de treize ans, le jaune Antoine Col dont les parents habitent impose de BrotteauxiWUffùti, s'ôUit r o4u chez M. Geoffray pour pas ser la journée avec les fils de op dernier. Apercevant uo revolver placé sur un oteuble, l'impru dent saisit l'arme et. dirigeant le eam-n vers un bébé de onze mois, (lis tlo M. (ieoffrayi prttgsa aur la détente. Le coup parlât et le pauvn; bébé atteint eu plein visage et à bout purtaut, expira

Au bruit de la détonation, les parents accoururent. Ils trouvèrenUôur enfant la U'U hors de son berceau et le, front Il t mutilé. Un médecin, mandé en tou. a a pu Que ̃ '-VM- i ~ai de police du quar tier, i>i-v ̃ M. tîeoflray et ouvert une enqnùta à concert avec la substitut de la

Bëpubluiu } sur les circonstances do ce déploraMe accident

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de la Médtterranè

Notre correspondant &®u LéWgrapaic d< TouIon

Le vice-amiral da Maigret, qui prend lt surcession du vice-amirnl Fournier au coroinaiiijis ment en chef de l'eseadre de la Médtterraué'.1, Il arboré son pavillori de commaademaBt à bor-i du Saint-Louis

Les honneurs r^ementaires ont été rcn et les visites ont été échar

Le vice-amiral Fournie; <̃<>nroU>. Il quitté Toulon iUi. .. =. ̃ •̃ ,. u.. >an breujc marins l'ont accompagné à la gara et tout acclamé chaleureusement

ÉCHOS ETJOPELLES

Le Président de laRépublique, venant dcMontélimar, est rentré à Paris hier matiu par Ic ra pide de 8 heures 55, à la suite duquel avait été attelé son wagon spécial

Un service d'ordre avait été organisé sur les qiv: '̃ '̃• ̃̃̃-• Lyonetdans d'am. (ion de MM diivictc.i municipale; Gr commissaire divisionnaire et Chevreuil ofiii-ier de paix, commandant à des agents du douzième arrondissement, qui maintenaient les curieux assez nombreux, malgré l'heure matinale

A peine le train avait-il stoppé en gare qu <• M

Loubet est descendu sur le quai, suivi du nmandant Lumy et do Ni. Combarieu. Salut ;j.ir

MM. de Salves, préfet de la Seine, Laurenl, secrétaire général de la préfecture do police, le colonel Silvestre, le lieuteuantrcolonel Nicolas

MM. Sébaatiani, commissaire spécial Paseros inspecteur principal chargé de la gare, et quel ques autres personnalités, M. Loubet, acclamé par la foule, a traversé le salon du chef de sue pour gagner un landau qui stationnait d;t;is !a cour des arrivées, et y a pris pïaco n compagnie de M. Combarieu et du commandant

Lamy

Le Pri-sidi-iit de la République est arrivé à l'Elydée à neuf heures et demie

M. Caillaux, ministre des Finances, a présid hier le comice agricole de La Fresnaye, Le ministre a été reçu par le préfet dr la Ssi-lhe le sous-préfet de Mamers, Hubert, l du comice et Levesque, maire de La Fr

Les présentations ont eu lieu il la ma

M. Caillaux a remis la croix du Mérite <i à MM. Lfeveaquo et UourjjOteau, niawo de

Louzes

Au banquet, Ni. Guillaux a prononcé un discours dans lequel il a rappelé quel était le but du gouvernement de défense républicaine il lui reste à accomplir l'oeuvre commencée, Il rcfaire, cimenter l'union de toutes les fractions de l'armée républicaine. Puis le ministre a Muligné l'importance du banquet des maires et la grandeur de cette imposante démonstration qui permet de bien augurar de l'avenir

Le discours de M. Caillaux a été accueilli par d'unanimes applaudissoments

Le ministre est reparti à quatre heures pour

Ateuçon et de là poar Paris

Le roi des Belges, Léopold n, est parti hier matin, regagnant Bruxelles, par le train h. 35, où un wagon-salon lui avait été réserva

Le souvorain voyage accompagné de deux offlciers d'ordonnance

Sur le quai de la gare du Nord, il a été salué par tout le personnel de l'ambassade belga

Paris o

Les obsèques de Mme Poirson, femme du préfet de Seine-et-Oise, auront lieu VerwullÊs, de main matin mercredi, à dix uatu-ea, église NotreDame

La levée du corps aura lieu à l'hôtel de la préfecture, à neuf heures quarante; le corps sera transporté au Vésinet, où un second service aura lieu à deux heures et demie n

Un balayeur de la ville de Parie, M. Brazvy, j rue Saint-Maur, vient de voir sa petite s'augmenter d'un seul coup de singulière tu^uu sa femme mis a meada trois bébô;, deut garçons et une fille, fort bien constitués

Selon la formule, la mère et les eufants Sa portent à merveille

M. J.u- -V ?ue ent '̃̃ ̃,̃. .̃̃' novirouj pour 14 ^uuilruc'aoa d'au uuuv&iu m liée do Mulptw

M. toeobfon est un mécène bien connu fi Pnris. Il a formé avec un goût tros sûr une a.lnu rable oli etiou de peintur du dix-neuvième siècle qu

Il Y avait au Trans l, avant suerre, un singe qui rsjmp.i^Hi! fiinulionK <le, u-nrdo-barorière, et qui au ut aussitôt que kSoa malt, ̃ :tS l'avait dre- et d afàU-r ta

Dès que ̃̃<! tt th =nrnpH trique ann mail les i peau rr: .̃ uvi-:p<.uc fi OUvrait

Son ̃ i n ̃ h t tranLe -1 s U en trsja da lanci nnntd su paya de J.<1 ;la it

IL us il paraît qw c<> rats fa l:- '"onfins gerflyt ̃ > apj i mm rao ̃ .m ne lr<>; l'iir-u dans ':1 i w m de vi rua^cuj il ni les poils ont j>rès de de

C'est une hWi for! ̃-• a dil payer il >Uurs à c.ai iuxuntuile rhpvflnn t du Pérou o

S'il ..la foi, acité industri'IV de qui < l'dmijtf Daa H:t le moiiwlrc ouvrier toucha iour pour huit heures de travail tin i ra

UI' <K etc., etc., ••rionc'j et de tal.'i; fraucs pur jui

I, ̃̃ le i f'U

St si extraordinaire que la ci ,:r>la immeublo.s en villa et ne se nm.lout jamais tf

Ibur travail qu'en voiture doux chevaux. L'Mi'.irticlu cite mfrae le non) d'un de ces a-ouvriers, M. James Mac Cioskey il' iiilc achève en ce moment son éducation en Kurop<\ ri qui pu se co-nstitucr. sur n,ir,iics, qiiclijue cinq ou mx mille dollars da rente

La Métropolitain, du TroraiMro h l'Eloi. vorte au public CI' ¡¡,:¡fin, A partir do cinq h-ures et demie, avec uu service toutes les dix minutes

Eu hsani oh! iite <!u hois. Coan•:ii;nt <liaii .i-il pu Paire f.tilliiaî

Il llllla

LA TEMPÉRATURE r^ jOur rf# Cannée, • jour de i s st. letïtr Il iu a von ea

V. i,)t ill- i l.i i ;u jt vent eht iaible riVntr. Ja

Manche. la Bretagn d'enu ûa et D s ea !'•̃̃• tombée âans l nord et l ou -t de lKur, n.'<\ Ut <MWMat d'His le Midi, <m en i, ̃̃' 1>v

Va • sur la merii urirqualt

On notait iMc lu Midi

En Franc, u-jdé $ dan tttirU est fin est l H!rt sot' i ̃ lagne et m fr, .-iuv

Hfct'HB iiAttuMKIMA THKItlOMtTRB

A S h- mitln ïb ̃/• is .vi-<ie8 u de

Midi :v.Ci h s,jir ">;̃! -la

Minuit jj

NAVlC.ATIO 1" Kîtobre, 7 ù ires du ;n:u:n