jTelevom les noms de MM. Léon Noël, Damoye flEmile Albert, de Mme Sanlaville, Barbieri, Jeanne friche, Doriel, etc

A, Les répétitions vont commencer cette semaine et seront poussées avec activité, de façon qu'on puisse îjWilfOr J<" deux théâtres vers le 15 octobre

S> On répète au Gymaeae Une idée de Mari, de

M. Fabrice Carré, et la Poigne, de M. Jean Jullien es deux pièces qui succéderont successivement aux Surprises du Divorce. Le succès de l'amulaante comédie de MM. Bisson et Antony Mars retardera sans doute toute première jusqu'en noCe soir, au Casino de Paris, première re présentation de Cadet.Roussel grand ballet panto^mime en trois tablnaux, de MM. Adrien Vély et i Alévy, muaique de M. Cieutat, réglé par M. PraW,6U : Paris s'envase, la revue plus que centenaire fine la Scala, n aura plus que quelques représentassions, car elle est obligée, par traité de céder la lace à Madame s'enchaîne, parodie de MM. Petitlalangin et Gidé. Le même jour, auront lieu les

Rentrées de la Scata, parmi lesquelles cette de la nhtfgggnte divette Paulette Darty

Un incident s'est produit samedi, à l'Eldoan milieu de la revue Paris-Plaisirs, pen nt la scène des Adieux de Montjarret, que Dra'iiem joue à la perfection renseignements pris c'était Montjarret lui-même qui assistait à la rejsréseaUiUori et était pris d'un violent accès d'hi

Sarité devant son sosie; comme on le pense, le public joignit ses rires sympathiques à ceux du cé lèbre piqueur

Malgré sa vogue sans précédent et les ttfptendides recettes qu il fait encaisser à l'Olympia jFregoli ne peut plua longtemps reculer son départ

Cette fois, c'est définitif, irrévocable, le prestigieux artiste donnera sa derntere représentation à Paris dimanche soir

Parisiana, qui avait interrompu pendant i été ses matinées du jeudi, toujours très suivies ffn les reprendre dès après-demain, pour le plus grand plaisir des amateurs de brillants spectacles

Les amateurs de prouesses athlétiques vont titre dans la joie. Le roi des sauteurs, le fameux yohn Higgins, débutera ce soir au Nouveau-Cirque âCtli^rlSi reux ^'annoncer k

Ti^ nas clients que nous jjBOus sommes assuré la propriété j ÎBxclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les affections qui en sont i a conséquence

Maladies de la Peau; Boutons, RquDémangeaisons, Herpès, Acné

Wartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus

Vlcèreê simples et variqueux. Tumeur et Engorgements des Glandes mammaires et des articulations; Tumeurs blanches; Maladies des Femmes

Affection chroniques de l'Estomac et du Foie, Digestions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie

Gastrite, Maladies du Coeur, Palpitat, fions, Anémie, Affaiblissement général fSihumatiames, Maladies des Bronches et

Vues Poumon , Rhume, Bronchite chro

Kique, Aathme et Phtisie f J Nous nous empresserons d'adresser cratis et franco à toute personne qui fEious en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les iftérentes affections, et les attestafêtions des médecins célèbres, mem fcres de l'Académie de médecine et àjnédeçins des hôpitaux qui l'ontllexpérimenté avec succès rire M. A. GËRAUDEL, Pharmacien à Sainte-Ménehould fMi.rntO

DU v ï'e-fci'fc Parisien

IVIARDI, JEUDT& SAMEDI a DE CHAQUE SEMAINE la ligne de 40 lettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM l,E CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PBTITES ANNONCES sont spéciale~%Hient réservée aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublerment, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Ventes, Achats et Echanges de Profjhtits agricoles, Occasions, Inventions et

OFFRES ET PWM ANDES D'EMPLOIS

HUalllULaS i Mv&LJjQliS liera sont demandés aux ères de Trapp de Rion l'Etape (Vosges kseoU deoi. proT, et 6tranger par Caisse

M PréToyiBce (IT aan.), p. rente à crédit d'obli? Ville

Kl Paris, OrédFonc.conf rm italoi.Séc.oomplèi Korto trem-etgrat.Posit.sùre d'aran'Ëc. 35, r.Sl-Liikre. Paris

S pUcent par le Trarailleor, 2, bd Bonne Nouvelle niTYB fille ou orpheline ans pour ménage, nourrie

EUilB couchée, blanchie, payée. Menet, 88, r.Turenne fcndem.jnebonnep.enfants.fcirte.Jeune homme p.jard

P et travaux diren intérieur. Ecd' a., JoinTille (Seine tncmappranti mar h. Tins 16 .,coiiclié,nûurri,prè9 nU par Ses parents, gagnanttuite. Métifeui, 31, r. Berger

SEKVTTETJRS rue St-Hooor4, envoie gratis

VBfllliSl toute bonne, qui en fait la demande le

H>oyen Je se placer la jour même de son arrivée à Paris wèrs l'autre. Non, on ne divorce pas. c'est crime, à moins d'avoir affaire à un monsquand on a des enfants

Alors, vous non plus, vous ne divorcez si c Si?. Je ne comprends plus

Mon père ne tergiverse point. Il prétend qu'un mari indigne ne doit même plus

Jfître considéré par sa femme comme le père vue ses enfants. Il faut vous dire que mon père fut un modèle d'époux. Ma mère, très îigide sur les principes, n'hésite, elle, que jçarce qu'elle est croyante, et que la religion défend le divorce k Que ferez-vous

Ah! je ne sais. L'instance est introduite, mon mari a reçu une citation à compa raître en conciliation

J'ai ouï dire que cette citation ne signtfie ri a\ On e remet après

Ou bien, c'est nm i- Ce ne sera pas fini

Je le crois, au contraire

Et ce scandale, que vous craigniez, ne attrait pas le même aujourd huit

Non Mon père a eu avec Marcel une entrevue la susdite Lydie de Ratisbonne ne sera pas nommée. li avouera qu'il m'a trompée, cela suffit

Comme l'événement qui marqua mon aaariage suffirait pour nous désunir. nous ui n'avons été unis que par la loi

Je me demande, Odette, pourquoi vous l'avez pas repris votre liberté t

Vous me le demandez?. Je suis lâche la femme qui se croyait invulnérable et qui lut touchée par l'amour, est plus lâche que toutes les femmes

Et vous aimea encore T rr- Je hêiâ. Mais cette haine. Jeanne, me

Depuis la saison triomphale qu'il fit dans ce même

Nouveau-Cirque, John Higgins s'est encore perfectionné. Ce n est plus un homme, mais bien un res sort animé il court, saute, vole avec une légèreté

Le Nouveau-Cirque n'avait pas besoin de ce clou nouveau pour faire le maximum. Où va-t-on mettre le public

Le Moulin-Rouge vient d'engager, à partir de ce jour, le célèbre orchestre hongrois de Bunko qui exécutera chaque soir, après la partie de concert, les plus brillants morceaux de son répertoire en alternant avec le grand orchestre de la salie

L'Estudiantina madrilène, actuellement de passage à Paris, se produira également à titre excep tionnel, durant cette semaine, avec une série d'auditions spéciales. Ces divers éléments donneront de la sorte au bal une animation des ptus intéresÇQJSÇPRTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 2 OCTOBRE 1W

ESPEINTE DE L'EXPOSITION

De 3 h.i/t à S k. lit f?,i Kiosque n

Concerts Brime Bourgeois

Légion, Blanpain. La Muette de Porticl, Auber

Romance sans paroles, H. de Monge. A travers champs, Laurena. Mascarade. Lacome. Le

Chalet, Adam. Danse brésilienne; Valse lente

Emile Bourgeois. Roknedin, Renaud. Dans les

De i à i heure vincbnnes (annexe se réglment de ligne, Chef: M. Suzanne

En Liesse. Turin. Ouverture de concert, Karren. Les Deux Pigeons. Messager. Don Juan

Mozart. Bella, Waldleuffel. malienne à Alger, Rosslni. Sympathie, Mezzacappo. La Tra vut?, Vçrdi. Gentil Babil, Suzanne

De i à i heure

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Préobrajensky, Auvrav. Baltbasar, G. Mari

Lohengrin, R. Wagner. Marche religieuse d'Alceste, Gluck; CUaconne, Théodore Dubois

Sylvia, Léo DeUbea

LUXEMBOURG

Ili régiment de ligne. Chef: M. Chomel

Marche des Réjouis-Bon-Temps, Wacha- Charles VI, Halévy. Faust, Gounod. Caprlcante

Wactas. La Vivandière, Godard. Pavane Cyrano. Kelsen

NOUVEAU BANDA pu U SoeiMa de

OOruiKie de Paris

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (58 année

Contient in extenso

L Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BourseB Lilletta Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un compte rendu très déttillé de chaque séance de

Bourse lea convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons: les Recettes des Chemina de fer, et les

Uras;ei ae toutes les Valeure à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

M" pour la Frnnce sont de 5 fr

Les et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ut sont reçus dans tous les Bureaux de Poste età PARIS, 29, R. de la Chauasée-d'Antin

Bonnes M. faire, cuisinières, fem. de ch., p. vous placer vite et bien, adr.-vous bd Magenta (pr.gare Nord

Bureau fondé en I844,pl.a urées de suite caisin.f.de cil

Bb.d'enf. a t.f. débutantes province et Paris.t.b' Voltaire re Bpifjt!nir45,rueRicher. Télép.i78 -35. Place le jour

DuliMl.1 même toutes le bonnes qui s'adi?. elle

La Moissonneuse, 113, rSt-Honorû. place de suite bonnes de Paris etde province rnnn. de h' certif ,K. a psy d'ar

INSTRU"C'riQ"N

Institutions

Instituteurs brevetés et sous-maîtresses demandés pour rentrée. Fourmestraux. ir., bd St Michcl.Téléph.i

HTGIEIJE

Médecins et Sages-Femmes l E.lS H,1!4lnES t" cl. Mme Dervsl, t80, fg St Beni

Sage-femme, Méhaline, diacrétion, 17, aven. des Ternes

SI CE BB âTBt"cl reçlpens. Discr. Px modéré. Cone

FONDS DE COMMERCE r b Journal de la Crémerie (organe spécial de la corLu poration) est le seul qui publie la liste de tous les fonds de beurre, oeuf.'), épiceriet, fruiteries, céder

Paris ou banlieue Pour le recevoir gratuil et franco adresser à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Beurre, œufs, fromages, tenu M ans, loyer fr. px f. t/2 cpt.Jadrat,beurre en

Bourre, œufs. lait (Bastille ),a céder cause maladie grave

Px 3,500 f. Jadrat, beurre en gros, ruo Pont-Neuf ni/<cn]D vins, 7 pièces par mois, 3,500 fr. achat alcool

ErllfilUfi Px fr. Facilit. Jadrat, n, r. Pont-Neuf tDI/GDID vins-hq. quart, popul. petit loy.Aff. 90 f. p. j

ErlliElUD just. Px l,500.Divorce. Pierre, <jl,6,r. Halles

VniC lKl- bill' PlBin centre, à oeder v' cause décès k tout lUidpnx. Vaut fr. Occasion. Pierre,M. ,r.Halles

IVB/i l.OOOf.cpt. crémer'-fruit' r. Rivoli, HOtel de Ville al Bit Aff. 180 I. p. j. Essai 1 mob. Pierre, ,C, r. Uallos

UâTPI vins liq.aax Halles mêmes, 2-2 n" toujours loués tlVICL Px7,03of., l/2cpt Départ. Pierre,<J,6, r. Halles

TlUlf tabletterie ix.gds bds.loy. 1,900 f. Aff. 300 (. p j lAn.lt t>i 8,000. 1/2 cpt. Vaut 15,000. Pierre, ,6^ Halles n i ive chauds carrefour Drouot Rapp. 15,000 f. net p. an

BALl8 just. Cède p' ÎO.OOO f. et facil. Pierre, ,r. Halles

Epic.causemalad.,loY.oOf.S'yad., ik, r.d'Aubervilliers fait tant souffrir que je crois. que c'est encore de l'amour

Alors, vous pardonnerez bton

Quand on aime, on pardonne

Mais vous. vous détestez. ou plutôt l'indifférence est venue

Jeanne Vaadenesse, fronça ses sourcils très marqués au-dessus de ses yeux sombres

Elle fit un geste bref

Je ne sais, laissons cette question. Nous en avons tous tant souffert de cette affaire

J'ai tant vu pleurer ma mère, et mon père si sombre, que ma rancune est profonde que

Elle s'interrompit brusquement pour baisser le front et pour reprendre

Ma rancune. elle devrait se retourner contre moi-même. J'aurais.dû tout supporter, tout cacher

Mais relevant la tête avec la même nervoaitô

Cela n'aurait servi à rien. Ces misérables n'ont-ils pas essayé du chantage, non seulement vis-à-vis de nous, mais vis-à-vis de nos deux familles ?. Cela a été odieux

Vraiment, ma pauvre Jeanne

Vous en jugerez. Je vais vous raconter l'histoire en ses moindres détails

Racontez

En vous quittant, boulevard du Palais

C'est vrai, vous n'avez pas voulu que je vous reconduise chez vous

Tavais hâte d'être seule, j'étouffais

Dans le fiacre où je montai, je fus obligée de dégrafer mon corsage. Songez que cet homme et cette femme m'avaient appris, que le juge Vaadenesse, comme ils disaient, fréquentait cette Lydie de rUtishonne, avant que nous n'entrons dans le cabinet où U nous reçut

BULLETIN COMMERCIAL

DO LUNDI 1- OCTOBRE

Pwlnet, fleur, les kil. Blés, les kilos

Novembre. 26 35 Novembre. M

Nov.-déc. 65 26 Nov.déc.. S SO l de nov. n. î i l de nov. st.. îles

Belfies, les 100 kiloa àvaiaet, les fo0 kilos h. 3h.l/l t h. ih.l/ï

Disponible ts Disponible

Courant.. Courant. 11 sa

Novembre. 15 15 15 t5 Novembre. n 45 t

Nov.-déc.. 15 ÎS Nov.-déc J édenov. t5 YS 4 de no v premiers 15 60 t5 50 4 premiers Il allt de eaiu. les ion kil. aune 1lb. les kU s

Novembre. 2S 2S Novembre. I

Nov.-déc. Il 75 7450 Nov -déc.. Si premiers. 75 premiers aicaalt. i'hecto au à 90' Sacres n' l, les 10 kilos

Novembre. 3î 75 32 75 Novembre

Nov-déc. 33 75 32 75 4 d'octobr. 29 op 3V premiers. 3 50 32 58 4 de mars. M

Stock (pipes). 7.525 circulation <saes

Farines de Boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 50, et autres maroues, de a 30 le kilos

LE HAVRE, 1" OCTOBRE (DSP&CHB

COTONS LAINES CAFflS très ordinaires Buen-Ayr Santos

Louisiane en suint (les 5 kilos fletobre. 72 =s, tî 25 îts seuiî

Bécemb. 65 6? l/2<65 62 1 2 114 114 46 SO

Janvier.. 6i 87 l,î,64 87 50 46 M

Février.. 6t 37 37 t

Mars. 6, 118 5oill8 50 i

Avril

Juta 63 62 Il'163 1/2'lt 47 S

Juillet. 63 63 47 75i

Août. /.I I

Septemb /. I

POMMADE MOULIN

Oo rlt Dêrtm, toutou. Koufurt, Dêmtniuitont, Ectêmi

Mmomldt. Fait repousser les Oberens et les Cliâl

BMtfrtaaMal'SMSéiatoitMMMlm.atMHwtéeMMUtlM miMaW mri U^uu " , , r. de Tune, P.hj. Goalt.i.Smm

H I U Ç Js la PROPRIÉTÉ. Echantillon gratis il O MHïT, propriélaireà Vayres, près Bordeaux

II I U DE BORDEAUX rouge et bl. 108 fr. les 228 lit

V f daus Paris. Paiement volonté Echo' f' domicile

Octroi payé. Grrant Domais lie Biot Génisiic (Gironde

X. r aa wg tatat Marti (t a. i i tom j^l I IHIlIiX IIP CREDIT timantt, nouveautés, Meublât, Bijouterie tWKtubdtt vols Du ui io Ail meublée '• bds mêmes, 30 p. riches avec salon fllAIIJWilKapp.l8,6<W.Px8,000,i/2cpt.Pierre,(i,6,r.Halles u i/iasin cafés thés q' riche, loy. 1,000, bien logé. Rapp

Il 11,000 p.anprouv. Px 2,500. Pierre, 0, 6, r.Halles

VINS café, liq., jolie localité banlieue de Paria (lijjne

IWS St-La2are\ 4 céder avec cpt. Bin. 8,000 nets par an. Tonu il ans. Besnard et Cie, 6, r. Coquillière fRÉUCniD chaude, r. Montmartre, aux Halles. LoviOO uIlCiBriniB p"p.j.Ss3.Px 1,500,1/Scpt. Besnard et Cie

Anil'BniP vinsbuvettefg du TVmple.ap. décès. Loyer ni tliCnln ooof., S35 f. p. j. Kss.Px l,500. Heqnard et Cie

Laiterie, benrre-umf , tg Poissonnière, 185 f. p. j.,8 pota

A l'essai. Px 1.800 f 1/2 compt. Besoard ot Cie

VINS liq. coin, suns cuisine, place de la République, à cède poar t,io0. Divorce. Vaut 8.000 f. Loy f. par jour. Besnard et Cte, 6, rue Coquillière

Acheteurs, adressez-vous 3. une maison de confiance. La maison Ricaud, 30, rue St-Lazare, a des occasions à l'essai vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av. 1,000 f apeterie parfumerie jx, gare St-Lazare, essai, 9,000 vol

I local., loy. rj f. p., 38,000 afl.p- an. Px ,000. Dec. Ricaud teinturerie, cause maladie, bénéf. gar. par acte. Rien

Tdes agences. Voir teinturier en gros, rue Vintimiîle risque, S'adress. grande teinturerie, rue de Tienne

RI6N des agences. 1 jolis vins-liqueurs, avec ou sans

RIEN cuisine. Affaires sérieuses et justifiées. Prendre suite avec peu d'argent. Pressé. S'adresser Mawip vins et spiritueux en gros, st, rue du Louvre, i à 5 h ivnustrie parisienne en appartement, un seul article

IBII gde vente, rapp. net 8,000 f. B. situalion dame ou ménage disposant de 5,000 f Saffroy, 60, bd Sébaetopol niup â/'6p désire céder joli commerce. rapp. 4,000 f ilAflu BUbC net à placer, bel appartement, quartier aristocratique. Saffroy, rep. de lab., 60, bd Sébastopol

I IV AID quart populeux, rapport -27,000 f. touer

LA I Vil •• rapp' tflOOO f .à louer Soo0 f occas .p' travail

S d à Maclos et Verno3se,47,r.Turbigo.Maifon de conf belles occasions. Sébastopol

IVHI VTBIC parisienne av. f. espèces placer, net riWtiJiniD [.garantis par le cédant qui restera

II m'avait fallu pour ne lui rien laisser paraître une fameuse dose d'énergie

En effet

Donc, je rentrai chez moi

Là, j'eus une crise de larmes, qui me soulagea

Alors que, dans le fiacre qui me ramenait, j'élaborais les projets les plus extrêmes je revenais, à mesure que mes larmes coulaient, à un calme très grand

Je ne sortis plus ce soir-là de ma chambre, même pour embrasser mes pauvres bébéa

J'avais prétexté une migraine la migraine nous tire de bien des embarras et les domestiques ne pensaient point à me déranger

Marcel rentra tard, il m'en avait prévenu

Il avait diné au Palais minuit allait sonner

J'avais laissé ouvertes nos portes de communication

Il pénétra dans ma chambre

Alors que je me croyais forte, capable de feindre, de conserver tout mon sang-froid, je redevins sur-le-champ nerveuse

La colère, l'indignation, bouillonnèrent en moi avec une force telle que j'éclatai

Pourquoi les hommes nient-ils toujours t

Pourquoi contre l'évidence même, le mensonge

Il s'enferma dans son système de dénégations aosurdes

Le lendemain, deux Individus sonnaient à la porte de notre appartement

J'étais dans l'antichambre, j'allais sortir nou? nous trouvâmes nez à nez

Je les reconnus, ils mo reconnurent

Mon mari arrivait derrière eux

Avant que ceux-ci eussent prononcé un mot, U les faisait entrer dans sou cabinet

MARCHE in mm\ Dl Li YILLSTTB

DU LUNDI i" OCTOBRE

USIUn AMKHte VKNDOS ,™ °2,J£2A

Viand'neti Poids vifs

Boeufs 4?7C • Î3 4 0 U

Vaches. 0 ·t 0 R 0 t

Taureaux: M ou i t3i

Veaux lit 1.336 095 et

Moutons.. M 90 1 on

Porcs 4.52g

Bcrare. Vente mauvaise et baisse de 10 à fr. par ikte

On cote Normands, de 65 à 74 c.; Boeufs blancs de 65 à 74 c.; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens de 58 & 64 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du G&ti nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à autres provenances, de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net

Remous. Vente mauvaise, mais prix soutenus

On rote petits montons du Centre, de 0 95 à r. métis de Brie, de 0 93 0 98; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs gras, de 0 46 à 0 49 et ceux en chair, de 0 43 à 0 48. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 61 à 0 70 le kilo net

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE j ml Popaaln Ulatrt & la ProaKflto ruait pagea de texte et de gravures

Ls NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand les Prêts d'honneur. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P

Réunions commerciales. J. Deville Chaulage

A. Ménard Le Ruissage du Lin et du Chanvre. J. de Loverdo Concours temporaire de

Laiterie

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage et Busse-Cour. S., J. Troude Le

Concours internationale hippique les trotteurs les chevaux de trait {avec AS J- Louis Brechemin De la Précocité chez les volailles

VIN TRES FIN

If III Yi.ux Sapéritar 60' OUfctaS

W kr. btmmi dg DOMAINE BEAU-SITE >ru (UH8oNNE (UJe

H Ilifl k f% Fr. U euTintKi. Icr.kl-brtlHPOH6E.mr iMl t( trt

W^WWWËL m 3 fc ur"<"1 om; iirSDCCESSlOBS dont prit ou

Ht rtchêl ut fi/il tnon du tltru. û,$crHim. Ken$e'£titminti tntuili

Cra<tttrrançai ,a,H.CI>aujsée-<l'Ai<tiD,Pirt ,<iu/<mmo/i(e^e>ifa de pu cor.fondrt itic lu tutnt ùtlcu as préti fittei pir da tfn tt

VIKB tiq.café.b.coin gare du Nord.Aff.36.ooo f.net

VINS Px 4,000 f, tj2 compt. Martin, 9, rue Montmartre

UATHI "JS n" rich.70 ans d'exist. pr. d. gds bds. Rapp.net

DlD SlilTff 'le'léces.je vendrai ou louerai mon lavoir

PAR OUI In à gi'iu sérieux n'ayant même que 2,000 f

Net f Voir, écr. liquidât Siméon, 14, r. Rivoli, exp

QATTI rue de Rivoli, 45 num. rio. Bén. net gar

HUI RL Avec 6,000 f. Mal. Rr. Martani. 5, bd Sébastopol pnto décès du mari, veuve céderait maison de comHl MA mission en beurres, oeufs, volailles, Halles cen tralns,ou prendrait associé, situât, de 12,000 mur jeune

TlHIf vin et 5 n., banlieue, petits frais, net 5,000 f. Px lABAli 6,500 f. Tenu 25 ans. Grabot, 0, fg g Montmartre

Magasin d'ouvrages de dames Opéra, riche client, de ans. Net 5,900 fTPx 5,500 f. Grabot, 9, fg Montmartro

VIV'Î s. cuisine. Tenu 12 a. Loy.6oof.,6pièc. devins par m. gar. Av. 2,000 f. cpt. Grabot, 9, fg Montmartre rapeterie demi-gros dans quartier commerça nt, conviendr. k ménage dispos, de 40,000 f. p. rembounem marchandises, Loyer d'avance et fonds de roulement

S'adresser à M. Blot, 32, r. des Petits-Hôtels. R. des ag

IVniiVTDIV parisienne tenue SO ana, aff. to0,000 fr. On liiDl'OlnlD pent faire M0,000 fr. On néglige par suite de fortune A enlever pour le prix du matériel^ Grande occasion. On se retire. Bellan, 37, faub. Poiseunnière flirt brasserie tenu 9 ana, lnstaü. ra&gnif., a9. 72,000 f uar n tout limonade, beau log. 5 p.. loy. 3,000 1., bén. gar a less. traite av. peu cpt. BeUan 37, f • Poissonnière

Bains splendides, coin de 7 rues, entrée monumentale

D b log. p. Bén. traite av. Autre 50,000 f bén-, traite 8. argent si garant. Bell an, 37, fg Poissonnière

HATBI avenue de l'Opéra, appartements complets

HOTEL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendules partout- A enlever pour t5,0A0 francs. Fortune ùrc

Bellan, faubourg Poissonnière, f. a gagner napeterie-Ubrair., gd bouler, centre, loy. 600, av. log

T Bén. 5500. Px Malad. Trémolière, 11 bis, r.Drouot

Mercerie-Lingerie acéd. ap. fortune. An. 20,000, à

Papeterie, 6, place Voltaire, près la mairie. Prix f i ai i dépôt rapport net 3,000 fr. par an pour dame ou ivll demoiselle dûp' de 2,000 f. Bernier, r. Turbigo

Je fis quelque chose que je trouve audessous de tout, et le lui dis d'ailleurs après me croyant, dans la circonstance actuelle, en droit de le faire

J'écoutai, l'oreille collée à la porte ouvrant sur le cabinet de toilette, qui sépare cette pièce de ma chambre

La femme, au service de Lydie de Ratisbonne, l'homme, un gymnasiarque les

Folies-Bergère, le mettaient en coupe réglée

Il leur fallait de l'argent ou ils crieraient sur les toits, que le juge d'instruction chargé de l'affaire de la rue Vavin était l'amant de la victime

On arriverait bien par savoir pourquoi il conduisait si mal l'affaire

C'est que peut-être c'était lui l'assassin

Vous entendez cela, Odettet

Quelle horreur exclama madame de

Terrique

Marcel d'abord le prit de haut

Il menaça

Les misérables se sentaient forts, Us payèrent d'audace

La femme voulait ni plus ni moins, les fonds nécessaires à l'achat d'une fruiteriecrémerie

Lui, le gymnasiarque, amant de cœur de

Lydie de Ratisbonne, réclamait aussi de l'argent

Ils s'en allaient ce jour-là, en assignant ûâtes, auxquelles il leur fallait les fonds

Après une pareille visite, un pareil entretien, que je lui répétai d'un bout à l'autre impossible pour mon mari de nier

Entre nous, il ne devait plus y avoir rien de commun

J'eus pitié pourtant de sa détresse, puia

Piscioultor . P. Zipey Acclimatation des poissons

Yttlouttum. Fischer-Thory L'Incision annulaire de la Vigne. Le Sucrée des vendanges

P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

Hortloultup . S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle.– P. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. HaUes, Marchés. · Bulletin météorologique

SPECTACLES DU 2 OCTOBRE

THËATRES h. • Opéra.- Faust h. •/>. T . Krmnçal dteav.-Tfcéàtrc, r. -eU

Polyeucte. Le Malade imaginaire h. 112. Odéou. L'Arlésienne h. l/î. Cy i e. Les Surprises du Divorce h. Chaieict. La Poudra de Perlmpinpin h. Th. Sarab-Seraharrit. L'Aiglon h. Varlciéa. Le Carnet du Diable h. f/3. Gaité. Rip h. N uv nt . La Dame de chez Maxim h. 114. PmUl -a } l. Le Gros Lot. Coralie et G8 h. Vaudeville. Madame Sans-G n h. Porte-Si-Martl . Cyrano de Bergerac t h. 1/4. Reaalssaaee. Deux Orages. Mariage prin h. l/î. 8u(fr5-Pirlsl a . L'Enfant prodigue

Pomme d'api h. t/2. Athénée. Les Deml-Vierses h. •/•- K ii -pr B ti^a 8. RelAche h. 112. Th. Aatoiae. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 114. Ambigu. Les Deux Gosses h. Théâtre de la Héaakll^ue. RelAcbe h. 1/ï. Claar- Trois Femmes pour un Mari h. l/î. j irt. Les Femmes collantes h. 1/2 Th. Uaguéra. Le Chemineau h. Bouffe,-du--Nord. Les Misérables h. 6ellr lllr La Pocharde h. >/•̃ Bniin oiir La Duchesse de Berry h. •/ . Montmartre. Mère et Martyre h. •/•• Grenelle. La Citrate et la Fourmi h. /•. M uiparna e. La Pocharde h. •/ . Cobellus. Le Monstre et le Magicien

SPECTAOLKS DIVERS

Si usr llenjjier. Th 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dint. et fête mat. î h. l/î

Casino le l'arts, Cadet Roussel, grand ballet l'auto mime. Mlle Angèle Hêraud. Les AquamarinofT Lucette de Verly. LesTaraèfatos. Les sa urs Andersen

Olnnpia. Téléphone. 2k4- 8. Fheuou. Fkkùou

La troupe arabe. Sato. La Melit aux rtuoeus or

P lle -Mari B7. Pne FHe t Séville, Mme Otero

M. Taul Franck, Soheherazade, Bâcha Diana

LA NEURASTHÉNIE

La neurasthonio se reconnaît aux syniptôinos suivants atonie musculaire, manque d'énergie morale, susceptibilité, hypocondrie, diminution de la mémoire, fatigue cérébrale, inapti tude au travail, dépérissement progressif et sénilité précoce

Le VIN DE CORTEZ relovo l'organisme do cette défaillance. Régénérateur du sang et du système nerveux, ce tonique, aussi puissant guérit en quelques semaines la neurasthénie la plus rebelle et la plus invétérée

Un flac. 3 fr. f 4 fr.; 3 flac. f fr mandat. Broch. et dépôt D, Vandenbranden

La Louvière, Belgique. Ce remède existe également sous forme de Grains de Cortsi. Gratis broch. sur hyg-, régime et trait' de eelt>> maladie

CHEMINS DE FEU

Chemins de fer de l'Etat, la direction du réseau de l'Etat a l'honneur d'informer le publie que les billets d'aller et retour à prix très réduit délivrés pour les trains spéciaux mis -••̃?io sur

Paris tous les samedis ou tous les ̃ suivaut la zone, pendant la durée de u uni verselle, billets dont la durée de vaium- pire le surlendemaln ou le lendemain lundi, peuvent tire rendus valabtes, pour le retour, les mardis, mercredis, jeudis ou vendredis suivante, moyennnnt U paiement, pour chaque jour de prolongation, d'un supplément égal 20 o/o du prix primitif du billot

Pour plus amples renseignements, consulter les affichée spéciales placardées auprès du guichet de délivrance des Lillats dans toutes les gares, stations et haltes du réseau de l'Etat

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Kt sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Le gérant Boooow faits. Bouqlkt, Imprimeur Q felU J'uruten rue diùifliUea peu de cpt. P, Gualien et Moreau, Ki.buulev. sébastopol

DllliG centrp.hon baitrn

DAMS Aff. 18.0M f.Fraie gén. 9,000 f. A entrer av.lo.w

Décès, l'. Ueiitien et Moreau, 55, bouter. Séhastopol

LPI/'L'UIL1 vins av. de Clichy, loy. 700 1., aff. 95 f n. jour

Bf lUilUEi tenu ans. Px 700 f. Soudière, 10, r. Turbigo

Papeterie-Journaux, rue la Jonquière, Batignolles

Jolie épic..vin, 4, rue Marengo, Courbevoio. Maladie débattre. Kcriro Duval, Guisande (Loire-Inférieure i/i ;(]Café, billards, gare Nord, riche installation. Ad

Av. l,9oof. Peyré, faub. 8t-Martin, au

BtPAT teinturorie, Opéra, facile à teulr, offert dame

DÉPOT beUe situation, sans risqac, bien logé

S'adres. au teinturier, rue Bleue, 1, square Montholon

VIVÏ-I lAIIVI'Itt plat du jour,belle installation.affaires lino LKtl'Clna 30,000 fr., bénéUce fr. garantis cause de mariage, à enlever avec fr. comptant

S'y adresser directement, 37 bi3, rue Orenéta i;ins-liq.,pl.Répablique,déMt 90 f.sans cuisine. Px f

I Occ. rare tenter. Armand, 59, r. Louis-Blanc. R. d. ag au dem.dameou ménage av 800 f. p. ten. c ntine-dépôt il de pain rapport. 4,000 l n.Charle,2,f g Poissonnière l 4,000 f. Facilités. S'ad. Chade, 2. faub. Poissonnière

M'Ofl ctA fr. Epicerie et Vins, loy. 500 f. Aff. f

SIIHj Occasion, (Maladie). Peyré, 39, fg St- Martin

VIVli(J>caié'b'U..boau coin r.Rivoli. A0.garant.38,000 f

IU1 Bénéf net 10,000 fr. Prix fr., cutnpt. Occasion rare. Maladie. E. Gauthier. 85, rue Rarnbuteaa

Mercerie jx. Prix eop. 8"sd. Catel, rue de la Eeynle crémerie

U Px 600 1. S'ad. su fourn'.Catel,20,r.de la Reynie.l a7h n''itel-Tin,bil. coin fac.gar ,t25a.Ioy 850, 16n ,nl5oo0,px ll3oo0,l/3cpt,ach.l5oooJial.Couesnon,lï,r. Vieil-Temple

Liq. caf. ,cède à tout prix, t 9. Dccés.loy 1,050. Coucsnon

Paris Aff. sûre et sans aléa Loyer dérisoire payé p' s loc·, jard.. bosquets, gymnase, beau locat, mater, plend

Occ. pr.de suite épie, fruit, vin-liq. K>,r.Braxellps..S'y ad je pensai au nom que mes enfants portaient

Il fut arrêté ceci

Lorsqu'il serait débarrassé de ces deux ignobles personnage, je me retirerais chez mes parents

Je ne voulais pas provoquer un scandale qui augmenterait leur aplomb

Ma pauvre Odette, quelle peine nous avons eue à nous en débarrasser

Il n'est pas bien difficile, lorsqu'on le veut, de savoir les tenants et les aboutissants de chacun

La bonne et l'équilibriste, connurent vite l'adresse de nos familles

Chassés, ils revenaient à la charge; on leur en donna, de l'argent

Il Naturellement, cela ne suffit pas

Ce malheureux Marcel voulait démissionner

A quoi cela eût-il abouti

A le mettre en plus mauvaise posture, si le scandale éclatait

II fallait, au contraire, rester à son poste ü l'a gardé

Mais quelle existence, ma chère amie quelle vie pendant trois mois

Je le crois, fit Odette, cela a dû être infernal

C'est le mot

Et comment vous êtes-vous débarrassée de ces gens-là

Vous allez voir

Montrant de nouvelles exigences, qu'ils sentaient cette fois ne devoir point aboutir l'un d'eux écrivit une lettre anonyne au procureur de la République, dénonçant non seu lement les relations du magistrat Marcel Vandenesse avec Lydie de Ratisbenne, mais l'accusant formellement de l'assasaiiui de

I t-tte fille l>p 4r Bie (plaee OtchjO. –Tous !e soirs i 8 h 1/i

La famille Lëousson. A h. Malinées lesh-udts. dimanches et fêtas, à t heures

Seaia. TéiépJi. Psm stxpos . Polio, Guar rerrito, Sulbac. ClauAius, Max Bearly, Mayot, Dufleuve. M- Dermmy, Oartdle. Oiia. et fête , mat

Paritiaaa. Téléphone Tous les soirs

Anna Thidaud. r a d'Im femme! vue. P. FiiJauï

VUbert. Uletar. Baldy. fiibardKl l r . Télëph. M9-78. Parit-PImisirt. Dranem

Honore, Clo via. G sset, Boni. M–Marv-lIctt. ^tolly

Puset, les Orfeo-IVtxTgue.ftim., jeudi et fêtes, mat

La cale. Téléph. Y ità pour on/champ

MM. Gabia. àtuadar, Girault, Chavat-Girier, Mmât

J Bloch. Sidley. Yetto Bartkoly, Allems, Lar eh

Jardin de Parla, pris la Porte monumentale, Champ

Elyséea, tous les soirs, concert-promenade

NMTeaa-CirtjM. 8 k.ll,- La Chasse mu SmmeUtr

Antomime éotiftstra et naut'.âue John Hlgffin

MeriT.. jeu clim.etfêt.. mat. h. US. Tél. Ul-Oi

Orque Me#rane ïtélêph £4O-k}. rue daa Martyrs

MaUnees les jeudis. Umnachea et féte à t h. 1/t

Attraolion nouvellM

M uiiB-R uKf Tous les Mira, a 8 h. l/î, spectacle ncvri, bal. Dimanche , matinées i t heures

JaraUu Bnlllrr. Tous lea jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wacram. %lard., ieud., dim. et fêtes, 4 8 h g'haldanslasalîedesFMes. Entrée-. If. Dit , fêtes mat. dans,- ux nd des salles pl banquets

Eachlea^les-Balaiu Casino, Tous les jours, opéracomique. oi>eri tt : bals, pech , canotage. Attrao tiens diverses Gare du Nord! Jï trains. IX miQ.Parl

CauTFVie 4'Enraui avec Brbfs vUaats. tt, boalevard Poisboniuoro nnti-rt gratuité

EXPOSITION aaaraaaaile Maëasasca^TrocatUro).– Grand Prlr i. ruerai Duchroue devant Taoaaarive. Reddition de la place, li dioramas de la oonqotta. Rntrée lfr

Vliiarr Salue. Enceinte de l'Exposition Orchasirea et chanteurs suisses, tadleaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin heures du soir. Entrée t franc eu Paris, Théâtre. Tous les ,ours de 2 h. l/î t h. l/î, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gtivais. La rue, spcctacW varies

Palais de la lause.- Rue de Paris. Téléphone S3S

A 4 h. il.4 8 h, i 1B h. l/î; IJJeurt du Berger

Le Tour du Monde. Panorama anime, près la Tour

Elire!. Panorama mouvant de Marseille à L Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Maréorama Uu dMirsl. Illusion iiarfaiUi d'un voya eume,r. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du CJak-Upln (Champ-de-Mars). Panorama du Mont Blanc.- Uioraina.– fiatrée:50 csn tlmos tous les jours

Exp >moa minière Miiierratae. 1 fr., Mande souterrain. 1 fr. (A visiter au Trocadéra

Tour Eiffel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. étage, restaurants à la cart,i et il prix tixe. Toncert tous les jours sur la splendide t rraa e du S1 étage

Musée Momaur. 47, avenue Lamotte-PIquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Rennea. Tickets E.vpositiou reçus comme ctpéoes en UN MOIS

On et leur de

LES

ILLUSTRAS

SAYNÈTES

CHANSONS avec etc nnrrni irar<! St-I,azarft. tr. beau mobil.. lién/.f. ïi,<M f contre, rajip .j'.i tij. il.oOO t

I jlivLL.'i c d. pour divorce, (ioîay, 'i!i, in poulets. Chevaux, voitures. Oolay, 84. fa Pr t Ulfl Beau logeai. Badr. teins: Vivienne

Pour 500 fr., via M liqasur céder, M. rue de Damai

DE! I V position pour dame, bon dépôt teinturerie. Wad

DnLLn teinturier, rue Vieux-Colombier 5<St Sulpico

BDrnnD (Kufs ou KruiteriRs: le Moniteur de Beurre nJU Mnii seul journal spécial, envoie gf ti la liste de t ces tofids il. crder da 500 a fr., Paris ot environ

S'adr.M.Bart,dir cteur,1,r.)'"r,niç:ilv (ano1 r.Pont-Neul

OCCASIONS

IIRliA i/fililnna Ixiuis, S, fauhour Moù:n ,• iriT

Achat et vente d'instruments dentaire

Pr cause décès, bicyclette r \ 11 kil ,paj tfloo gar 5a., à v"1, occ MaiQu4iaad, 00,r.Si rii.m.i-c. Pari

Il A nEHllEn>) Croix-def-Petits-Chantps

On achète les vieux dentiers, H6, rae Montmartr

VENTES ET LOCATIONS

Vente ct(tér.inc<ï Hi'uii.rifi.run Mf.ntmarlra

CONTENTIEUX ni V AD /'G séparation, recberrhea et enqiiRt discrète du confiance ii M. Bodicr, boulevard S bk tvpol

AVIS DIVERS iirioaax forains. Velours, rubans, coupant de KOlerie

STlSaa poids, en solde. F. Bouon, 10, r- Centrale, Lyon orains.c/jlporteurs.KoiilardB imili. Demander, le tarif r Dépôt de Vuhruian . 21. bd Bancel, Valence (Drôme

IlnlA liriii I Ifno i^uis. s, faubourg Montmartre

Af-h t et vent', d'm trnmf:nt dentaires d'occasion

LE PETIT PARISIEN

Dépôt centra] MM D^chcnne etO, Mess £nrie> da ta PiCMic. rua du l'enil

C'était manquer le but

Le procureur ût venir mon mari, qui lui expliqua tout

Il ne le blâma que d'une chose s'être laissé intimider par ces deux coquins, au lieu de venir lui raconter l'affaire

Il est évident, fit Odette, que dès le début tl n'y avait que ce parti à prendre

Marcel pensait, nous pensions tous, que ces maîtres chanteurs s arrêteraient dans leurs prétentions. Comme tous ceux qui arrivent, et qui arrivent jeunes, il a des enne mis au parquet. L'un ou l'autre pouvait s'emparer de l'incident et s'en servir contre lui, briser peut-être sa carrière

La chance a voulu que le procureut de la République, qu'il n'avait pas de raison de croire un ami, le tirât de là

Et de quelle façon l'en a-t-11 tiré

En faisant comparaître les coupables, et en les menaçant, s'ils se livraient encore à leur diffamation, soit en paroles, soit par letires, d'une arrestation immédiate

Cela a outil

Plus rien. la femme, qui ne s'est pas établie le moins du monde crémière, a reprit du service chez une autre cocotte, 1 homme a quitté les Folles-Bergère, partant pour Chicago, où il avait un engagement

Il y a longtemps qu'elle s'est produite cette conclusion

Six semaines, ma chère amie, à peine

Alors, aujourd'hui

Aujourd'hui. l'Instance en divorce

Odette ne répondit point

Que dire

Quel conseil donner

A suivre.) Geoiu B3 MjU.bA.0CB