X^e ^»etré 

pont de la Tournelle, 0»S7 pont Royai, écluse 
de Saresaes, i"/i; barra ee. de Bedons, pont de 
tantes, 3-21 éfiluse de Mrricourt, 

Oiss. Bar2age de Vcnette, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
tES GRÈVES DES PORTS 

On télégraphie de Bordeaux 

La grève des ai ri meurs du port continue. 
On annonce d'Arcurhon que les chauil'eurs et 
,tes pùcticrics normandea françaises, 
a, tté au directeur uno liste de reven- 
<li. n'ayant pas reçu de réponse, n'ont 
pas repris le travail aujourd'hui. 

Par ce fait, 20 bateaux de pécha te trouvent 
immobilisés. 

De Marseille 

Le tribunal maritime a eu à s'occuper du cas 
des trois grévistes chauffeurs qui, le 2'j septem- 
bre dernier, avaient déserté le bord du Vene- 
zuela au moment du départ de ce navire. 
Le tribunal les a condamnés à quinze jours, 
-v i 1 1 _r L • q.-t jouta ut uuux mois de prison, avec 
application de la loi de sursis. 

Ui.r .f DE C0ROOH8IERS 

On Mali(], ille 

Une noir. orfautc fC'.ivc vient de se 
déclarer, <̃> pu, ail 
S. uae augmentation >lc façon de 
̃ re de ,les se 

s-- .irio pour liuin 
un de leurs eau, ,1'- 
issue de la réunion de la Buur5d 

vur rébellion aux agents. 

:̃̃ -:re, étant absent, aucune ré- 

j, été donnée. 

i ̃;̃ n»Te parmi les grévistes 
curuur rtnde partie des Ita- 
liens i ̃̃- principales branches 
de travail. 

Les Drames de l'Adultère 

Après avoir procédé daus te courant tfie la nuit 
a quatre constats d'adultère chose peu com- 
mune même pour un magistrat parisien M. 
Carpin, coin1- de police du 
Cligiiam.'uir rait hier matin 
cilé ..lu.iiui ,i .w:.lé par un hor: ,̃ 
sant avoir fourni une longue course, car il était 
.très Monsieur 1* ven?z vite, ma 
f<»mrrie rue troni; :l et nous allons 
pincer les coupaUv.. > ,c. Jéiit. 

Le magistrat ilt observer au mari qu'un cons- 
lat semblable n'était possible qu'en vertu d'un 
mandat du parquet et. ̃. 

Muis l'époux outras t pas pour battu 
et se rendit dans un -.a boulevard Ro- 
cliechouart où it frappa a la porte d'une cham- 
bre ijui lui fut désignée. 

se faisaient entendre elaus la cour de la mai- 
son et le mari trompé, NI, G. aperçut sa femme 
étendue sur le pavé la malheureuse avait tenté 
lit: .-iVnfuir par la fenêtre en utilisant un drap 
de lit, mais ce dernier ayant cédé sous son 
poids, elle avait fait une chute de 5 mètres. 
Mme G. qui s'était grièvement blessée sur 
diverses parties du corps, a dû être conduite à 
l'hôpital Lariboisière. 

Apres avoir nté pansée dans cet établissement, 
la victime a été s*ur sa demande expresse re- 
conduite chez une de ses parentes. 

Son mari a immédiatement introduit une in- 
stance en divorce. 

Quant à. l'amant il avait, lui aussi, sauté par 
la fenêtre, mais, plus heureux que sa compagne, 
il ne s'était fait aucune mal. 

• Parmi les autros constats, il y en ent un 
qui tut également tragique, mais cette fois ce 
fut l'amant, un nèsre nommé Sidi-Oueld, âgé 
de trente-cinq ans, qui à la vue du magistrat eu- 
tra dans une colère épouvantable, tenta de frap- 
per le mari, puis finalement se donna un coup 
de poignard dans la région du cœur. 

Sidi-Oueld, dont l'état est alarmant, aété ad- 
mis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 

Noyé dans un Egout 

Un douloureux accident s'est produit hier 
.soir, vers sept heure?, l'angle du boulevard 
Saint-Denis et du boulevard Sébastopol. 
A cet endroit, un branchement d egout secon- 
daire débouche dans le grand collecteur qui se 
dirige vers la rue de Rivoli, 

Un ÔKuutier, Michel François, âgé de cin- 
quante-huit ans, demeurant 10, rue du Petit- 
Pont, ayant glissé sur l'étroit trottoir souter- 
rain tomba à la renverse dans le collecteur et 
disparut dans les eaux fangeuses. 

Les recherches faites aussitôt par les camara- 
des de l'ouvrier n'ont pas permis de retrouver 
le cadavre, entraîné par le courant très rapide. 
M. Duponnois, commissaire de police, a ouvert 
une enquête sur cet accident. 

Par la Fenêtre 

Dans la matinée d'hier, vers quatre heures et 
demie, le concierge de la maison située 18, rue 
Saint-Placide, était réveillé par un bruit sourd, 
selui produit par la chute d un corps et auquel 
succédèrent des gémissements. 

Une locataire, hime veuve Oandouin, âgée de 
quarante-huit ans, qui était domiciliée an qua- 
trième étage, gisait sur le soJ, au milieu d'une 
mare de sang. 

Le concierge, aidé par un gardien de la paix, 
transporta la malheureuse femme slany une 
pharmacie, mais la veuve ne tarda pas à rendre 
le dernier soupir, succombant une double 
fracture du crâne. 

M. Lawaill, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d'usage, puis le ca- 
davre a été remonté au domicile de la défunte. 
Dn ne sait encore si l'infortunée s'est volon- 
iairement donne la mort ou si elle a été victime 
d'un accident. 

La «Isère 

il y a un !"•̃>;« m,vir,,n un., ranime de ménage 
nnmmée B< de trente ans, 
mariée et ni- âgés de onze et 
six ans, domiciliée 82, rue de la Polie-Regnault, 
était. à la suite d'une discussion, abandonné 
par son mari, qui, aprôrt avoir vendu la plupart 
de leurs la laissait sans ressources 
avec ses deux enfants. 

Quoique malade, la pauvre femme, pour lutter 
gontre la misère, essaya de trouver du travail 
?M- réussir. 

'Et rte pouvoir arriver à élever ses 

< .se de futter et de souffrir, elle prit 
la r, .solution de mourir, et avant-hier après-midi 
elie écrivit une lettre à son ancienne patronne, 
Mm P. '.̃•' rue du Cambodge, lui an- 
npn'int sa -iution et la priant de veil- 
li-r doux Ûls, qui ailaient se 
trouver sans et qu'elle chargeait de lui 
porter 1& lettre. 

Ne 117. Feuilleton in Petit Paristem. 
LA 

Main Gauche 
GRAND KOMAS LNÉD1T 

OtJATRlfeîfB PARTIS 

LE BIGAME 

IV (suite) 

Et madame de Terrique, très amaigrie, très 
pâle pendant longtemps, retrouvait, avec 
pourtant une grande cernure des yeux, qui 
était comme la marque d'un souci perma- 
nent, la fraîcheur de S3 jeunesse. 

A Paris, elle ne garderait pas l'isolement 
d'une recluse. 

Il y aurait les courses, les emptettes, les 
promenades en voiture de temps en temps, 
une première représentation. 

Elle ne voulait point, surtout, paraître se 
cacher. 

Mais rien de mondain, pas de dîneras, pas de 
soirées. 

Comme occupation, comme dérivatif, tâche 
à laquelle- elle trouvait une satisfaction mo- 
rale très grande, depuis la mort de la pauvre 
petite Dondon, dès heures fixes, sinon jour. 
nalières, du moins revenmt plusieurs fois 
par semaine, consacrées aux chiffonniers de 
la cité. 

Il y «vaK l;t, beaucoup à faire, bien des mi- 
Reproduction rigoureusement interdite. 

Dès que les gamins furent partis, la pauvre 
femme s'enferma dans sa chambre, dont elle 
calfeutra Boigaausement toutes les issues, et al- 
lamant un rechaud au milieu de la pièce, atten- 
dit la mort. 

Elle ràlait ,téjà, lorsque Mme P. affolée, qui 
venait de recevoir sa lettre, accourut, fit enfon- 
cer la porte et arriva auprès d'elle. 

M. ùoulier, coïamisaaire de police, a immédia- 
tement envoyé la malheureuse à l'hôpital Saint- 
Antoine. On ne sait encore si l'on pourra la sau- 
ver. D'ailleurs, au magistrat qui l'interrogeait, 
la désespérée a déclnré qu'elle étïit formsllement 
décidée à en finir avec l'existence, si fon ne ve- 
nait pas à son aide. 

Un Soldat blessé 

Hier soir, vers dix heures, uno centaine de 
personnes se trouvaient dans une baraque de 
lutteurs installée sur le boulevard Saint-Jac- 
ques, où se tient actuellement une fête foraine, 
quand soudain une détonation se tlt entendre. 
En même temps un cri douloureux fut poussé 
par un militaire qui se trouvait placé contre la 
barrière de l'arène. 

Le soldat, qui se namme Théodore Gard, âgé 
(te vingt-deux ans fut transporté dans une 
Pharmacie: on constata qu'il avait reçu une 
balle de revolver dans le côte gauche. 

ifnn état a nécessité son admissiou à l'hôpital 
Co'liin. 

D'¡tprès l'enquête qui a èli faite par M. Bais- 
sac, commissaire de police du quartier, Théo- 
dore Gard aurait été blessé accidentellement 
par suite de l'imprudenca d'un individu qui est 
recherché. 

Les Méfaits des Tramways 

Vers dix heures, hier matin, M- Louis Devauxf 
âgé de quarante-deux ans, employé de com- 
mercé, demeurant rue de la Glacière, traver- 
sait l'avenue d'Orléans, quand tout à eoup, ayant 
voulu se «farer d'une voiture de place qui arri- 
vait sur lui à une vive allure, il fut heurté et 
renversé par un tramway à traction mécanique 
de la ligne Montrouge-Gare rie l'Est. 

Le malheureux a eu les jambes écrasées. Il a 
été transporté à l'hôpital Cochin. 

Dans l'après-midi, à une heure, le tram- 
wny 4 traction mécanique n* 26, faisant le trajet 
de la place de la République à Pantin, a ren- 
versé devant te numéro 2 de la rue d'Allemagne 
un enfant de douze ans, Alexandre Portier. 
Le pauvre petit a été coupé en deux par les 
roues du véhicule. 

L'enfant qui était venu de Pré-en-Pail 
(Mayenne), pour visiter l'Exposition, était ac- 
compagne de aa mère et de sa tante, Mme So- 
reul, demeurant iO, rue Fessart. 

M. Demarquay, commissaire de police, a fait 
transporter le corps à cette adresse. 

Le tramway à traction mécanique n° 43, 
faisant te trajet d Ivry à la place de la Concorde, 
a henrié hier soir, à cinq heures et demie, place 
Walhnbert, devant le pont d'Austerlite, l'omni- 
bus n° Place d'italie-Charonne, conduit par 
le cocher Crousselot. 

Deux dames qui se trouvaient à l'intérieur do 
ce dernier véhicule, Mmea Pétré, demeurant 
(i, rue de Sorrenw, et Pelletier, demeurant 7, rue 
Hébe,val,ont été blessées, la première à la jambe 
gauche, In seconde au visage. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, les deux blessées ont été reconduites 
à leur domicile. 

Une Usine incendiée 

Nous avons relaté hier matin le violent incen- 
die qui a détruit en grande partie la fabrique de 
papiers peints de M. Petitjeau, située tl, rue Fa- 
Les pompiers, après avoir passé toute la jour- 
née de dimanche et une grande partie de la 
nuit à noyer les décombres, ont enfin pu se re- 
tirer hier matin, tout danger étant déllnitive- 
meiit écarté, 

Les dégâts causés par ce sinistre ont été éva- 
lués définitivement an cours de la journée d'hier. 
Ils dépassent 900,000 francs. 

M. Lépine, préfet de police, a chargé M. Bunel, 
architecte de la préfecture, de prendre :es me- 
sures nécessaires pour éviter tout accident, les 
murs de l'usine restant encore debout menaçant 
de s écrouler d'un moment il l'autre. 

En même temps, M. Lépine a chargé M. Bou- 
tineau, commissaire de police, de lui fournir 
immédiatemeotialiste des ouvriers et employés 
de l'usine que ce sinistre prive de leur travail, 
tout au moins momentanément, et qui, au nom- 
bre de cent cinquante peuvent avoir besoin de 
secours. 

Folie Furieuse 

Hier soir vers huit heures, un sexagénaire, 
M. Benjamin Pierre, demeurant 24frue Feutrier, 
à Montmartre, était soudainement assailli par 
un texriblc accès de folie furieuse. 

Armé d'un marteau et d'une hache, le malheu- 
reux se précipita dans l'escalier, menaçant les 
locataires, puis il s'enferma dans soo domiene 
où il se mit à briser tout son mobilier. Il enleva 
aussi le carrelage du plancher et fit une brèche 
dans la cloison qui sépare son logement de la 
loge de la concierge, Mme Buisson. 

Lorsque les gardiens de la paix intervinrent, 
le fou était arrivé au paroxysme de la fureur 
et il était dangereux de l'approcher. 

Ce ne fut qu'après avoir longtemps parlementé 
avec l'énergumeue que l'on parvint à fappréhen- 
der et cela se ni dans la loge de la concierge où 
il avait pénétré par la brèche de la cloison. 
Il tallut le trotter pour le conduire au poste 
de police central de la mairie du dix-huitième 
arrondissement. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a fait diriger l'infortune sexa- 
génaire sur l'infirmerie spéciale du Dépôt. 
̃»-» Une dame Louise Miallon, Agée de qua- 
rante-cinq ans, couturière, demeurant rue d'Haut- 
poul, avait été, il y a deux mois environ, victime 
d'une agression alors que, dans la soirée, elle 
regagnait son domicile. 

Depuis la pauvre femme était en proie à de 
fréquents accès de folie, et hier soir, vers dix 
heures, une crise effroyable s'empara d'elle. 
La couturière s'arma d'un revolver dont elle 
était toujours pourvue et tout en poursuivant 
des ennemis imaginaires, elle le déchargea, bri- 
sant notamment les glaces qui se trouvaient 
dans son logement. 

A un certain moment et alors qu'elle avait 
épuisé toute une boite de cartouches, la mal- 
heureuse ouvrit une fenêtre, poussa des ap- 
pels déchirants et se précipita dans le vide. 
Dans sa chute, qui était de deux étag,es, l'in- 
fortunée se fracassa le crâne et c'est dans un 
état très grave qu'elle a été transportée à l'hôpi- 
tal Tenon. 

m M. Arribat, hôtelier, 4, rue de- Charentoo 
nous écrit que c'est par erreur qu'on a indiqué 
sa maison comme ayant servi de domicile au 
pickpocket Lanvalle arrêté ces jours derniers 
place de la Nation, et qui, en effet, habitait un 
autre hôtel de la même rue. 

Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré, hier, vers quatre heures de l'après-midi, 
34, avenue des Ternes, à l'étalage d'an bazar. 
il avait été aHumé par une étincelle provenant 
d'âne lampe électrique. 

sères, et des misères répugnantes, à sou- 
lager. 

Elle s'occuperait surtout des petits. 

Qu'ils fussent vêtus, chaussée, par les froids 
prochains. 

Qu'ils allassent à l'école, au lieu de grouil- 
ler en tas, dans les masures ou sur le pavé. 
La Belle Chiffonnière deviendrait la provi- 
dence des petits chiffonniers. 

Depuis une huitaine, on se retrouvait place 
Pinel. 

Une après-midi, vers cinq heures, madame 
de Terrique et sa mère venaient de rentrer 
d'une promenade au bois de Boulogne, et la 
première ayant déjà changé sa toilette de ville, 
pour une robe d'intérieur, était descendue 
dans ce petit salon Louis XVI, où elle voyait 
son mari pour la dernière fois, lorsqu'on lui 
annonça 

Madame Vandenesse. 

Madame Vandenesse faites entrer, bien 
vite, faites entrer! 

La femme du magistrat, franchissait au 
bout de quelques ««coudes, la porte du bou- 
doir. 

Jeanne 1 

Odette 

Elles se serrèrent la main, puis ̃'embras- 
aèrent longuement, affectueusement. 
Et, en attirant vers un des fauteuils laqué 
blanc, recouvert de vieux broché pâle, son 
ancienne compagne de couvent, Odette Duha- 
lier disait 

Mepardnnnws-vous. M'avez- vous par- 
donnée. J eau uo i 

Qu'ai-je à vous pardonner, ma pauvre 
amie?. La fatalité, c'est la fatalité 1 
Je l'ai conduite, hélas et vous avez dû, 
vous devez maudire le jour où J'allai voua 
chercher, pour que tous me ménagieiune 

D a dtd 'teint après un quart d'heure de tra- 
vail par les employés de la maison. 

Leb dégâts sont évalués à plusieurs milliers de 
francs. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Ùrands Magasins Dufayel. Articles de chauf- 
fage, ménage, éclairage, literie, machines à cou- 
dre, etc., etc. Nombreuses attractions. 
MIEUX- MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, tu octobre. 

M. Conger télégraphie que le prince Ching l'a 
IMormé quïl agirait de concert avec Li-Hung- 
Chang, Yung-Lou et les vice-roia Lioa-King-ïi 
et Cheng-Si-Tung. 

Le ministre de Chine ici croit savoir que les 
vice-rois n'iront pas à Pékin, mais qu'ils seront 
coiièultéB par télégraphe. 

ORAGES ET INONDATIONS 
Rome, 1" octobre. 

Les dommages causés par les inondations en 
Ligurie sont très» graves. 

A Cengio, à Malfare, à Quiliano, à Piandimer- 
lino, à Millesimo, plusiears maisons ont été dé- 
truites. 

D'autres manacent ruine. Plusieurs ponts ont 
été enlevés. Les campagnes sont réduites à un 
état désolant. 

A Piandimerlino, les eaux ont emporté une 
maison avec la famille, du nom de Genta, dont 
sept membres ont été noyés. 

A Millesimo, les eaux ont atteint la hauteur 
de dix mètres elles routaient dès cadavres, 
mais le nombre des victimes est encore ignoré. 
Les autorités ont envoyé des secours. 
On assure que le service des chemins de fer 
ne pourra pas être rétabli complètement avant 
le 19 octobre. 

AUTOUR DE PARIS 
Mandait. Dans l'après-midi d'hier, un jeune 
garçon, Georges Bnsnel, âgé de dcmze ans, de- 
meurant rue d'Auteuil, 6, qui attendu. le bateau 
pour s'en retourner à Paris, est tombé à l'eau 
au ponton du Bas-Meudon. 

Lenfant a été aaucé par le pontonnier Fran- 
çois Charnier, assisté de M. Ermie Maladier, de- 
meurant au Bae-Meudon. 

Suresnes. Un cheval attelé à nne char- 
rette anglaise s'est emballé hier, sur le boule- 
vard de Versailles, et est allé s'abattre sur un 
bicycliste, M. Georges Paleux, âgé de quinze 
demeurant à Paris, rue Bréda, qui a été 
très grièvement bles.-é au bas-ventre. 

M. Chevillard rentier, demeurant 24, rue du 
Moutier, en voulant maîtriser l'animal, a été 
serré contre un arbre et très gravement blessé 
au crâne, au bras gauche et aux genoux. 
Les deux blessés, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, ont été transportés à leur 
domicile. 

Asntères. Une fillette de sept ans, Adé- 
laïde Mening, demeurantbaulevard Voltaire, qui 
jouait hier en face la maison de ses parents, est 
tombée sous les roues d'une voiture de laitier 
et a eu la poitrine écrasée. La malheureuse en- 
tant est dans un état désespéré. 

Clichy. Un ancien horloçer, ,Iules Carbois, 
âgé de soixante-deux ans, demeurant boulevard 
Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, en se ti- 
rant dans la bouche un coup de pistolet d'arçon 
chargé de chevrotines. 

MaisoBS-Laffltte. Un automobile, dans 
lequel se trouvaient MM. Louis Morin, proprié- 
taire à Courbevoie, et Simon Pelletier, demeu- 
rant également à Courbevoie, pst tombé, hier 
soir, sur la route de Sartrouville, dans une exca- 
vation pratiquée pour le pavage de la voie da 
tramway. 

M. Morin n'a rien eu. mais M. Pelletier a été 
grièvement blessé au coude et au genou gau- 
ches et a reçu de violentes contusions internes. 
Son état est grave. 

Versailles. M. Duhamel propriétaire, 
rue des Chantiers, a été trouvé malade, hier, 
dans la compartiment d'un train arrivant de la 
gare Saint-Lazare. 

Transporté à t'hôpital, M. Duhamel est mort 
sans avoir repris conaaissance. 

Une dame Marie Hoffmann, âgée de cin- 
quante-huit ans, demeurant 4, rue Sainte-Fa- 
mille, avait cueilli hier, dans le bois de Satory, 
quelques champignons qu'elle mangea à son 
souper. Elle fut prise peu après de coliques et 
un médecin, maadé aussitôt, a constaté que la 
malheureuse avait été empoisonnée et que son 
état était très grave. 

•vw Un automobile, conHuitparM. Dardenne, 
a renversé hier, rue Duplessis, une dame Marie 
Riche, rentière, demeurant 22, rue Boursault, à 
Paris, qui a reçu plusieurs contusions d'una 
certaine gravité. 

Mantes. M. Charles Bauce, âgé de cin- 
quante et un ans, cultivateur à Méricourt, s'est 
pendu hier dans une grange de sa ferme. 
̃>. Un autre cultivateur, M. Ferdinand Der- 
lot, âgé de trente-six ans, demeurant à Beaulieu, 
s'est pendu hier dans le bois de Neauphlette. 
Pontotae. M. Alexandre Malheux, âgé de 
cinquante-huit ans, rentier à Mériel, s'est tiré 
hier deux coups de revolver à la tempe droite. 
La mort a été foudroyante. 

On ignore les causes de ce suicide'. 

Le Perrenx. Mme Marie Berger, âgée de 
vingt-sept ans, demeurant 2, boulevard d'Alsace- 
Lorraine, préparait hier soir une lampe à alcool 
quand celle-ci fit explosion et le liquide mit le 
feu à ses vêtements. La malheureuse se sauva 
en poussant des crie. 

Les voisins, accourus à ses appels, la roulèrent 
dans des draps mouillés et parvinrent avec peine 
à étouffer les flammes. 

Transportée dans une pharmacie, puis à l'hô- 
pital Saint-Antoine, Mme Berger est morte quel- 
ques heures aprèa 

NogBnt-attr-Marne. Des gendarmes ont 
arrêté hier deux malfaiteurs. Charles Choquet, 
âgé de dix-neuf ans, et Camille Meunier, âgé de 
dix-huit ane, qui, en compagnie de plusieurs 
autres malandrins, avaient attaqué la veille, 
vers sept heures, des promeneurs dans l'ne de 
Beauté. 

Crétell. Des mariniers ont retiré, hier mâ- 
tin, de la Marne, le corps d'une jeune femme 

entrevue avec votre mari. le jour où vous 
m'avez conduite au Palais de Justice. 
Je ne vous en veux pas, et je ne maudis 
rien, je vous dis il y a des fatalités. 
Ah! oui, certes, qui le sait mieux que 
moi? On marche à sa destinée Mais je le 
répète, je conduite, la destinée, et c'est là 
mon remords. un remorda qui ne s'effacera 
que si vous redevenez heureuse. 

Oh heureuse 

Jeanne Vandenesse levait les épaules, ses 
yeux se voilèrent, sa bouche eut un petit fré- 
missement. 

Odette, sur un fauteuil aussi, tout près 
d'elle, lui prit les deux mains- 

Ma chère amie, pas un jour, depuis plu- 
sieurs mois, non, pas un jour ne S'est écoula 
sans que je pense à vous. Alors que nous 
devions nous revoir, je ne reçois qu'un mot 
un mot bref. 

Oh il devait l'être, bref. Je ne me 
souviens plus seulement de ce qu'il disait. 
Tenea, ceci. 

Madame de Terrique aHa à un chiffonnier 
laqué blanc également, avec un filet vert d'eau, 
comme tout la meuble, enleva vivement 
d'une longue et mince chaînette d'or ornée 
de perles, rattachant plusieurs breloques, et 
qui lui pendait au cou, une clé minuscule, 
ouvrit le chiffonnier et en sortit un papier 
rose, légèrement parfumé. 

Voulez-vous que je voua la lise, ma 
chère Jeanne, votre lettre î 

Elle eut un geste lassé. 

Lise*. 

Odette revint à sa plaee, et sans que son 
amie l'interrempît, lut 

Vous savez, ma chère Odette, ce que je 
vous ai raconté, impuissante à garder un 
secret que vous aviez acquis des droits à con- 
naître, puisque vous étiez veuue me confier 

très élégamment mise, qui a été reconnu pour 
être celui (le %file Louise Vercrue, dite Liaka, 
àgéti de vingt-neuf ans. 

C est il. la suite d'une discussion avec sa mère, 
que cette demoiselle s'est suicidée. 

Fontainebleau. On a retrouvé, hier, dans 
la Seine, en Uu-ù da rite due Rochecui, le cadavre 
du nommé Maurice Uallet, &gé> de trente-sauf 
ans, journalier, demeurant il. Versailles. 
On n'a pu déterminer les causes de la mort. 
Jfeniur. A la suite d'une discussion, un 
maquignon, nommé Bellamy, âgé de trente ans, 
a frappé de plusieurs coupa de couteau dans le 
dos un jeune homme âgé de seize ans, Louis 
Parisy, qu'il avait rencontré à Paris et qu'il ït 
avait emmené dans la banlieue pour chercher 
du travail. 

L'état du blessé est grave. 

Deilamy, qui avait pris la fuite, a été arrêté 
hier à Bussières, par la gendarmerie. 

SUICIDE D'UNE FAMILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Besançon, 1- octobre. 

Ce matin, vent neuf heures, des voisins de la 
tamille Simon, composée du péra, âffé de cin- 
quante-cinq ans. et de deux tlls de dix-huit et 
quatorze ans. inquiets de ne pas les avoir vus 
depuis samedi soir, et craignant un malheur, en 
avertirent la police. La porte de leur domicile 
fut ouverte par le commissaire du quartier qui 
se trouva en présence d'un affreux spectacle. 
Les doux tifs étaient éteuduo sur leur lit et le 
père, assis sur une chaise, à côté du fourneau, 
dont on avait enlevé le tuyau. 

La misère est cause de ce terrible drame. 
DEPARTEMENTS 
(tS NOS CORRESPONDANTS PARTICUUÏMJ 

Lundi Octobre. 

Nancy. Le parquet vient d'ordonner la mise 
en liberté de la fille Nurna Gérard, arrêtée il y a 
huit jours, sous l'inculpation de complicité dans 
l'assassinat de l'abbé Simon. 

Lyon. L'n incendie s'est déclaré hier dans- 
un appartement situé quai Saint-Vinrent et oc- 
cupz par M. Seux, propriétaire. Cinq fils télé- 
graphiques ont été brises par ta chute de maté- 
riaux tombant sur le trottoir. Les, dégâts s'élè- 
vent à 10,OD0 francs environ. 

Toulouta. Cette nuit, vers une heure du 
matin, trois employés de M. Brunet, entrepre- 
neur de camionnage, place Saint-Pantaléon, re- 
venaient de Lalande, eu break, lorsque sur la 
route de Paris, avant la barrière d'octroi, le che- 
val s'embalia. La voit" •" -as a. culbu- 
ter dans nn fossé et i- urs furent 
gravement blessés. urtéa à leur 
domicile dans un état Umeuutile. 

U Jre ma. Jfcii «rm 

|OK no* comum pondants particulier») 

Lundi il, octobre. 

Saint-Maie. Le brick-goélette Railleuse, ar- 
matear M. Chevallier, capitaiue Rouault, avec 
24 hommes d'équipage, venant des bancs de 
Terre-Neuve, est arrivé hier soir sur rade après 
une bonne traversée. C'est le premier navire 
terrenouvler qui rentre dans le port de Saint- 
Malo. 

̃*«* Le patron de la barque de poche Fleitr-du- 
Sud, M. Eugène Menard, de Plévenon, sortant de 
Saint-Malo, a rencontré entre l'anse du Décolle 
et sella da Dinard, un bataau à un mât pourvu 
de ses agrès, sans voiture, peint en hlanc au- 
dessus de la. lisse, et vert en dessous de la carèna, 
l'intérieur bleu c air, garni d'un tillac, ayant à 
sa remorque une embarcation forme baleinière. 
La Vienne est à Cherbourg. Le Nielhj ai 
quitté Lourenço-Marquez le 28, pour Majunga. 
Le Troude, attendu à Rochetôrt, a relâche 
Punta-Delgada du 26 au 29. 

LUES COURSES 
SAINT-OLEN 

Aujourd'hui mardi 2 octobre f30t 

nos PRONOSTICS 

PRIY DE LA Camargue. Steeple-ehase, 
francs, 3,600 mètres. L'Orlolr, Turhot. 
PRix Ds la Dubancb. Haies, francs, 
2,500 mètres. Dénédict, Marronnier. 

PRIX CE LA Crau. Steepie-chase, handicap, 
francs, mètres. Royal Oak, Désiré. 
PRIX DU Verdun. Steeple-chase, frauco, 
3,400 mètres. Gilbert, Vigoureux, 

STEEPLE-CHASE de Trois An-b. 20,000 francs, 
3,200 mètres. àfontjarct, Barbouchi. 

PRIX DE LA Provence.– Haies, handicap, 4.000 
francs, 3,100 mètres. patte de Velours, Océa- 
nienae. 

Demain mercredi, 3 octobre, courses à Colom- 
bes. 

VINCENNES 

Résultats du lundi octobre 

La réunion de Vineennes a été plutôt morose 
le temps était peu engageant et la pluie n'a pas 
épargné les sportsmen qui étaient, toutes pro- 
portions gardées, presque aussi nombreux que 
les chevaux. Ceux-ci se sont présentés, au nom- 
bre de cinquante-quatre, dans les cinq épreuves 
inscrites au programme. 

Les favoris ont gagné les deux premières 
courses avec P«e Urgèle et Pierre Infernale. Les 
trois autres courses ont été pour Fraisier, Uru- 
guay et Théobard. Sauf Uruguay, on pouvait 
reconnattre une chance à ces vainqueurs, prin- 
cipalement à Fraisier qui recevait du poids de 
la favorite Ismérie. 

Prix de tA VARENNE. 3 ans et an-deseam, 
4,000 francs, 2,000 mètres. 1" Fée Urgèle, à 
M. Balli (Bowen); 2* Juillan (Freeraan) 3'Eu- 
rotas (J. Watkins). 

Non placés Albertine, Eléna, La Bodinière, 
Barbanègre, Provence. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix desTdnhels. 2 ans, 4,000 francs, 
mètres. 1" Pierre Infernale, au baron de 
Schickler (A. Chi!ds);2« fladegonde Il (Weather- 
don) 3. Œil de Chat (G. Stem). 

Non placés Univers, Uzous, Swest King, Kar- 
thoum, Analow, Capilotade, Conquête. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX CE LA Fauconnerie. 2 ans, 3,000 francs, 
800 mètres. Fraisier, à M. J. de Brémond 
(C. Sloan) 2" Utopie (Bowen) 3, Ismérie (Har- 
Non placés: Quartier M.stre, Nitouche, Fleu- 
ret, Primaire, Carmencita, Touraure, Double 
Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

le vôtre, -l'autre jour, quaid nous sortîmes 
du Palais de Justice ? 

» J'avais eu là, sans que vous vous en 
doutiez, de par la conversation de cet homme 
et de cette femme, assis à côté de moi, la 
conviction j'en avais le soupçon, que 
mon mari me trompait. 

Si la séparation entre nous n'est pas un 
fait légal, elle est du moins, un fait ac- 
» Je me retire chez ma mère avec mes en- 
fants, ne m'adressant pas aux tribunaux, tout 
simplement pour éviter un scandale effroya- 
ble et que vous ne pouvez pas soupçonner. 
» Au revoir, chère Odette, à plus tard. 
Je ne regrette pas de vous avoir rendu 
service, mats je suis bien, bien malheu- 
reuse 1 » 

Madame de Terrique replia la feuille rose, 
en regardant la visiteuse. 

Oui, fit celle-ci, c'était laconique. 
Si vous saviez combien ces lignes m'ont 
peinée 1 

Vous n'aviez pas besoin d'autre souci 
que le vôtre. Pourtant, je devais vous ex- 
pliquer qu'un motif sérieux m'empêchait de 
manquer au rendez-vous pris. 

Je vous avais dit 

A plus tard. 

youa voyez, me voici. 

Blle reprit aussitôt, d'un ton .plus dégagé 
Si nous parlions de vous? 

-De vous plutôt, fit Odette. 

Oh moi. 

Je ne veux pas être indiscrète. 

Vous ne 1 êtes point. rai en vous la 
confiance que vous avez eue en moi. Je 
demande au contraire qu'à vous avoir pour 
confidente. Mais, encore une fois, vous ayez 
suffisamment de votre peine. 

Lorsqu'on souffre, on lent mieux la 

PRIX de Ville-Evrard. t ans, francs, 
mètres. Uruguay, à M. EphrussJ 
(Purkise); -'• Locanda (A- Childs) 3' Juturn 
Non placés Képi, Chelle Débat, Too Late, Lord 
Amsu, Chilpérie, Royauté. Ukraine, Maj-iora, 
Jemadar, Santa Brigida, Jérose, Blue Tlmoth, 
Illico It, Jussieu, Charmantine, Water. 
Gagné d'unc longueur, una encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix de Normandie. Handicap, 3 ans et an- 
dessus, francs, 3.EN mètres. i- Thw 
bard, à M. Marghiloman \8owen) Maurice 
(E. Watkinsî 3' Damysus (C. SloanJ. 
Non placés Ouistiti, Cordon Bleir, Artdsia, 
Madagascar, 

Ga$né d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Pierre luP'.G t7.. LOCO*da.P il.. 
P P 18.. 7 M Jwurne.. P M 50 
Rades*? •- ThèoiMird..6 87 50 50 
(KitdeCuatP S »0 P »-» fl 
Fraisi*r. G ai.. ïS Maurice..P » M 
p 15 8 

LES SPORTS 
COURSES O'AMSTEUBS 

Il est des courses d'amateurs bien organisées 
il en est d'autres qui laissent h désirer sous ce 
rapport. Ainsi en est-il pour les épreuves dispu- 
tées avant-hier à la piste municipale do Vincen- 
ne; dans l'intervatle des au-nvcM du Grand 
Prix municipal amateure, sur routa. 

11 y avait là beaacous de désordre; un peu 
tout le monde commandait, traversait la pista 
qui voulait, au risque de provoquer do terribles 
ehutes, <|ue!'Ui«ifoi!i mortelles, comme noua en 
avons ••̃ mple* 

En t iHiceuss se plaignent. Dans une 
des sé-nv> au ii.tudic.ap, par exemple', un jeune 
coureur, Dubourdieu, est ela^é cinquième; un 
autre, Frunssen, second. CV dernier, spontané- 
ment, reconnaît qu'il est passé cinquième au pa- 
teau et non second. Il refuse même de partir 
dans la finale, disant que c'est sou camarade 
Dubonrdieu qui cet second. 

Le@ décisions du juge sont sans appel, ceta eat 
entendu; milis il eat bien regrettable pour la 
cause de l'amateurisme que de semblables inci- 
dents se produisent. On les éviterait avec un pou 
plus de soin et d'attention de la part des organt- 
sateurs. 

SCANDALE A BERLIN 

La rtÇtim.->n <),̃> r^ia-M-s evo!ist<:s avant- 
hier 'i ;t 
Ber)in 

Le pui-MK .-• u.t^ von M'ii Kivori 
Robl tenir -iiurso de kilomè- 
tres, a jeté -sairas do ce dernier 
tout ce qui iui tombait, sous la main bocks, 
bouteilles, cailloux, etc. Un coup do revolver à 
même été tiré. 

Voilà qui est bien regrettable, d'autant qim 
les sportsmen borlinois nous avaient habitués à 
d'autres façons de faire, récemment encore, lors 
du grand prix d'Allemagne où ils applaudis- 
saient frénétiquement la victoire de .lacquelin. 
Ajoutons rlu'au coura de cette éprcuvo, Hou- 
hours s'est très grièvement blessé dans uno 
chute faite en compagnie de Robl, Kcecher et 
Dickenman. Le coureur normand qui a une bles- 
sure de cinq centimètres sur lo côté de la tête, 
le lobe de l'nreille gaucho arraché, la langue 
perforée, les artères temporales abîmées et les 
tendrons du talon droit entamés, sana compter do 
nombreuses ecchymoses sur tout le corps, devra 
rester une quinzaine de jours au moins à l'hô- 
pital. 

Chase a gagné la course en 1 h. n'un i/5, Robl, 
second. 

JUCQUEUN-MErERS-COOPER 

On nous annonce pour dimanche prochain, au 
Parc des Princes, à Auteuil, une rencontre sen- 
sationnelle entre Jacquelin, Meyers et Cooper. 
Ce match se fera en trois manches. 

Meyera y conlirmera-t-il sa victoire du Grand 
Prix de l'Exposition 

Jacquelin nous prouvera-t-iî que sa défaite, 
dans cette épreuve, fut irrégulière et juste sa 
victoire du (irmul 1'1'1:' de Roubaix, avant-hier 
dimanche? 

Ou Couper les mcttra-t-il d'accord 

That is tha question 1 

BULLETIN FINANCIER 
Parls, 1" octobre. 

La liquidation d'aujourd'hui pe donne aucune 
indication sur les tendances générales da la 
Bourse le marché reste hésitant avec des tran- 
sactions restreintes et des cours assez agités; de 
même le taux des reports varie a chaque ins- 
tant, selon les dispositions particulières du mo- 
ment en fin de compte cependant, l'argent n'a 
pas fait défaut et l'on pouvait l'obtenir à la fin 
de la séance à 4 0/0 envron. On peut donc espé- 
rer que la liqmdation s'opérera sans difficultâ 
et qu'il suffira désormais de quelques nouvellea 
favorables d'Extrôme-Orient pour amener la 
commencement d'une bonne campagne d'au- 
tomne. 

Le 3 0/0 se tient aux environs de ses cours 
d'hier U termine à 99 le report ayant varié 
entre 0 25 et 0 30. 

L'Italien ne manque pas de fermeté & 93 20. 
L'Extérieure finit sans grand entrain 72 47. 
La tendance est meilleure sur les établisse- 
ments de crédit le Lyonnais avance à la 
Banque de Paris à 1105, le Comptoir d'escompte 
à 596. 
A signaler une vive reprise des chemins de fer 
français, et surtout du Lyon, qui gagne 27 francs 
Les valeurs de traction restent stationnaire.8, 
le Métropolitain à 612, la Traction i 217, la So- 
ciété Parisienne Electrique à 298, l'Est parisien 
à etc. 

Après s'être maintenu assez fermement entre 
1480 et liS, le Rio ftnit en légère réaction à 
1476. 

Les mines d'or sont soutenues sans s'écarter 
de leurs cours précédents. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 98 20 I Bsnq. Ottoman* 
g»ux Digofltive» é. r BAQIHEmWWCT 
iwf 'lll'itp w\ lil pnrge, aseptise, 
m^^U^U^^U maintient en santé. 

souffrance des autres, on voudrait leur ap- 
porter un encouragement, nne consolation. 
On éprouve presque un soulagement soi- 
même à sentir qu'on pent soulager. C'est un 
creuset, le chagrin, où se fondent et s'amé- 
liorent les qualités de compatissance, une 
pitié, une bonté même, que ne soupçonnent 
point ceux eu celles qui ne la connaissent 
point. 

J'ai énormément souffert, Jeanne, je sont. 
fre toujours. dans mon orgueil. et ledl- 
ni-je, dans mon amour. 

La comtesse de Terrique arait mis sea 
mains sur son visage. 

Elle les retira aussitôt, pour répéter: 
Parlons de vous. 

Voua le voûtez? 

Si cela ne vous est pae pénible, si tous 
avez confiance en moi. 

Odette, toute confiance, Je ▼*♦« tous le 
prouver. Vous me promettez que, a per- 
sonne an monde, même à vos parents. 
Ne craignez rien; pas un mot. Non, à 
personne au monde. 

Eh bien, savez-vous qui mon mari avait 
pour maîtresse t 

Qui î 

Cette créature. cette Lydie de Ratis- 
bonne, que le vôtre fut accuaé d'avoir usas- 
sinée rue Vavin. 

Cette Lydie de Ratiïbonne?. Ce n'est 
pas possible. 

Authentique, Odette, tout ce qtfB t» de 
plus vrai. 

Mais alors. alors. lui auwl peu «re 
soupçonné ? 

Soupçonné peut-être. quelque hl ne 
soit jamais allé. que comme juge d'tMtnic- 
tion, dans le pavillon de la rue Varin. n se 
rendait chez elle, rue de Miuieuge, uae fois 
la semaine. 

CLAIR COMME LE JOUR. 
Toutes espèces de piws établissait 
la supériorité de l'EmûLsiou Scott, 

Fil1ette THABOT 

Il n'y a qu'une sent*» forme en laquelle î'huilft 
de foie de morue puisse Mr* efflesce por.r -si 
enf.int? souffrant de mauvi' 
bien des années, la seit" le avait r*\ 
CfTVTl'l l'ill'ffl'ii"1! >>>̃' <-<»Hp huit*, 
m <̃•̃- •!̃ -r- ̃<̃ ̃ "iM-s 
rfl- 
ment a 
que ci' ̃*• 
claire .v^ 
dans 
sswlrt, 

"tiercier de* 

e.\ -îeott a prs-, 
d. \ne sC' 
n -aaation, 
iii'tit amené une telle 

̃> ..•;•• "fro pau« 
1 île vo- 
̃̃ \'d9 
u absorbe: .ttf 
d, :ums notir» .ié 
Mir les voisine, nous fîmes 

preudiv !'Kmnl«ion P.*r>ttà notre enfant et, à no. 
tre gr pouvait acceptoi 
aucun ta parfaitement 

p.iration. dont les efltita turent tels q>. 

iette, aotueilenMiot âgée de dix mois, marcha 
m>u1«, se et fait ttaunementf 
de se rendra 
>'< -^ulUts obt«aus par la] 
bi. -,tt 
vvii: îeui-s, rexnreesion de me* 
seirtiti' 

si bienfaisante, en rétablissant la 
poWrow dtgsRttf, e'est qu'elle ne 
fiiifjue pas l'estomac et les In- 
testns et, de fait, se trouve ab- 
sorbée dans !e s:i- "-̃-• de 
digestion. De cet ne 
force et vitalité a;; il! 
et rend les orgues digerftif» ca-, 
p.iWes de remplir leurs propres 
fondions, 

Il u'y a pus d'autre forme d'buile 
de foie de morue qui i>uiese faire 
de même et, juence, 
prenez soln dr jm; !a 
véritable Rmul.xtiui r-i-m portante 

notre marque ae ixanque. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre 
0 fr. 50 de timbres mJru.ssiis Il: retouche et C',< 
10, rue Qravel, LevailoisPerret (Seine). 
LES LIVRES 

Revue des Deux-Mondru du i" octobre. Lee TrOB-, 
ons du glaive, troisième partie, par MM. Paal et 
Victor Margu«ritte. L'Apostolat, [)ni, M. Ktt«in« 
Lam.v. Une Cajri|)aKne |iré«idemieUB aux Mata-, 
Unie, r«r M. J.-P des Nui vrs, Un Poète breton». 
Emfle Péhant, par M. Léon Séché. Les Armes an- 
ciennes à l'Exposition univerHelle, par M. Maurlca 
Maindron. La Vie et lea êtres vivant dans les ré- 
l;ions polaires, par M. ADastre. R«vu«s étrangrt- 
ros, il propos de la mort de Nintzsrhe, par M. T dd 
EAU II DU lUI 
Pau da VtMoa de le d««M 3 fr. OO, «un mrru PiuauAumtë 
Courrier des Ihôâtrop 
A l'occasion de la centième du Cid i l'Opén, \tt\ 
auteurs ont décidé de verser une somme de L,000' 
francs i la caisae de retraite du théâtre, et M,. 
Heugel, éditeur de cet ouvrage, venera ptreUl*^ 
somme i la même œuvre philanthropique. 

Le Memestret annonce que Mlle Calvé. se trotiSft 
vaut un peu souffrante et craignant do ne pouvoir, 
faire face aux exigences d'un dur serviu théâtral 
pendant tout un hiver, appris la parti de résilier fi 
l'amiebie l'engagement qbi la Itatt avec l'Ope»'! 
Comique. Elle passera l'hiver au Caire, non sans 
espoir cependant de revenir au printempa donner, 
qxielqties représentationa de ¥ Arm.de de Gloelti'J 
Elle a donc dû rendre le rôle qu'on lui avait diuri- 
bué dans l'Ouragan de M. Bruneau, où elle alra 
remplacée par Mme Ftaunay. 

M7 CRarles Malo, qui dirigea pendant ce* six; 
dernières années l'orchestre de la Gaîté, a pria aiei^ 
soir possession du pupitre de obet d orchestre aw 
théitre des Bouffes-Parisiens. C'est sous se direo-; 
tion qu'ont lieu les études de la Ctarda, l'opérette 
nouvelle de MM. Dahlia et Fragerolle. 

M. Emile Duret, directeur des théâtre* pàffdî. 
laires, publie le tableau de aea deux troupes. Il'' 
a'est aurtout attaché à constituer un bon ensemble,' 
pas d'étoiles. 

La troupe de l'Opéra populaire m contient gu«Ta 
de ooms connus dm Parisiens, k part M. Cut- 
neuve; dans celle de la Comédie populaire, uouf 

C'est lui qui vous l'a avouét 
Il n'a pas pu nier, je Bavais tout. Ptàm. 
il n'était organisé autour de lui, 1» plus jolis 
tentative de chantage qu'on peut imaginer. 
Du chantage? 

Ah cela a été joli, nous en avons rnf> 
nous en avons vu, toile moi, ses pamats, le 
mien». Si un homme a été puni d'aroir «164 
serté aon f#yer, c'est ceiui-Uu. 

Comme si un fiancé Il payé ses faux •Éï6*! 
mente, e*eet le comte de Teniquê. I 
Les hommes valent peu, tga |MunTC| 
6dette. 

Moins que nous certainement, JteUMb 
D une taçon générale, je ne sais. QtuUOT! 
Il existe dee créature** comme cette Lydie d 
RftUsbeiHW. « en est à *e< itnirmiitT si Je 
Qui est-ee qui faM et» 
ce sont 1rs bitminfx 

Vous êtes plus amère qne nwi, ma PU* 
vre petite Odette. 

C>?t que le coup qui m'a frappée a étœ. 
plus terrible que celui qui vous a atteint. 4 
Vous en jugerez. Vous sembliez 
tant de décision, tant d'énergie, lorsque vous 
étiez enfant. 

J'en ai encore. Il m'en a fallu énorme*' 
ment pour me résigner à maa rMe d'aujotrf* 
d'hui. A l'occasion j'en témoignerai tout 
autant que j'en ai témoignd. Ce qui n'uMfff 
che pas la détresse morale. 

Je sais cela. J'y ai pa*ai. Le calme esf 
fait, j'ai toujours su garder mon calme. 

unis. Ceella coas*iati«lu~ 1* MfMMpcw* 
solation. t 
Quand ce n'e't paa une sfgravatitm a*' 
peine. Des enfants saus pèr* «les enfant*; 
jetés par le divorce, 

