VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne

Le numéro s 15 beatimeâ

MARDI 2 OCTOBRE iB

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dam tons les Dure6ux de posta

JOlreotion 18, Rne d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris i , ptero do la Boarae, tO Puis

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN INÉDIT

Pair JULES 3VLAJRY

LE

Le pieux usage d'honorer les soldats victlmes de nos guerres, en érigeant des mo numents sur les champs de bataille où ils sont tombés, est si bien entré dans nos

Mœurs depuis trente ans que ce culte du souvenir est aujourd'hui considéré comme un des premiers devoirs du patriotisme

Qui n'a applaudi aux efforts de la société qui s'est fondée pour entretenir les tombes et rappeler la mémoire de ceux qui sont morts pour la France ? Grâce à cette association, le nombre des oubliés s'est considé rablement réduit et même à l'étranger les

Ossements de nos soldats qui ont succombé aux rigueurs de leur captivité, ont pu recevoir une sépulture décente ornée de signes

Viistinclifa u Ou était moins soucieux autrefois de rendre ces honneurs aux braves qui succom baient dans les combats. Les milliers de

Français qui jalonnèrent de leurs cadavres les routes où retentirent les foudres del'épopée impériale ont été la plupart abandonnés aux hasards des enfouissements sommaires n'y a donc rien d'étonnant si, au lendemain de la journée qui vit pâlir définitive ment l'étoile de l'Homme du Destin, pour me servir d'une expression usitée sous l'Empire, nul ne songea à édifier, en un repli de a plaine sinistre de Waterloo, l'ossuaire

Commémoratif où auraient dû être recueillis les restes des héros anonymes qui, refusant de se rendre, tombèrent sous la mitraille des alliés

Dans la débâcle qui mettait fin à la Iragéclic napoléonienne et déchaînaitsur la France les horreurs d'une nouvelle invasion, il n'y avait, au milieu des haines de parti et de la déroute des idées, nulle place pour ce sentiment, qui nous fait aujourd'hui nous incli ner sur la tombe des soldats morts pour la défense du drapeau

Puis le silence se fit sur l'immense héca'trombe Louis XVIII, revenant de Gand appelait les vainqueurs de Waterloo les alliés de sa couronne, il disait qu'ils avaient combattu non des Français, mais des rebelles et qu'ils s'étaient noblement dévoués pour la délivrance de la patrie française

Dans ce parti du trône des lys, Chateaubriand était à peu près le seul il penser en patriote. Parti de Gand et entendant au loin le grondement du canon de Waterloo il écrivait cette page émouvante de son jburnal Bien qu'un succès de Napoléon in'ouvrit un exil éternel, la patrie l'emportait en ce moment dans mon cœur mes

Vœux étaient pour l'oppresseur, s'il devait eh sauvant notre honneur, nous arracher à la domination étrangère

A vrai dire, la France s'était lassée de ce démon de la guerre chiffre significatif affrontant à nouveau les armées de l'Europe, Napoléon n'avait pu lever que conscrits. Il advint qu'on pleura moins ceux qui moururent et que l'admirable dévouement des soldats de la France à Waterloo ne trouva son apothéose que bien plus tard dans les lithographies de Raffet et les tableaux de Bellangé

Phénomène presque incompréhensible d'oubli, c'est seulement aujourd'hui que quelques Français, après avoir parcouru en touristes émus le champ de bataille où ë'efîaça la fortune militaire de Napoléon, se sont avisés de constater que nulle pierre iliul signe ne rappelait l'héroïsme dont avait fait preuve l'armée française dans cette plaine que les drames de juin 1815 avaient converti en une vaste nécropole hérissée de monuments funéraires. Ces touristes étaient membres de la société d'histoire militaire la Sabretache Ils résolurent de réparer cet oubli inconcevable et, ayant pu reconstituer ur le terrain les principaux épisodes de la

Jhêlée, ils achetèrent un champ qui fut

NI, 59. Feuilleton du PETIT PARISIEN

J FAUTE DE JIAII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

X (suite

Petites Soeurs d'Amour

Puis, presque avec des sanglots

Je suis coupable. biea coupable. mes poeurs. Je n'aurais pas dû quitter la cellule lainai. c'est mal. seulement il était nécessaire que j'aie avec le lieutenant Pierre de

Court une dernière, une suprême explication

Je ne l'ai pas cherchée, celle-ci. Elle pat trouvée d'elle-même

Tout à l'heure, avant de me mettre au lit j'étouffais dans là pièce. J'ai voulu respirer un peu l'air frais de la nuit. J'ai tiré le

Verrou, ouvert la porte s Et j'allais rentrer, lorsque devant moi llfi homme a surgi. Cet homme, je l'ai reConnu tout de suite

Il fallait que je lui parlasse sans téInoins m C'est moi qui l'ai prié de venir ici

Et. et

Sa gorge était étranglée. Elle s'exprimait

F saccades

Et?. questionna sœur Thérèsa avec jmiété rr- Et aous aroas eu une explication, mais l'endroit où, protégeant la retraite de l'armée, les deux bataillons du grenadiers formés en carrés, se firent tuer jusqu'au dernier homme

Ce terrain, ils l'ont offert à leur société qui, entrant dans leurs vues, décida d'ériger un monument en ce lieu, à titre d'hommage au patriotisme et à l'honneur militaire que ces soldats symbolisaient en ce sacrifice épique. Un sculpteur réalisa aussitôt l'idée émise et fit don à la société d'une maquette où il représenta l'aigle de l'empire, les ailes brisées, étreignaut dans ses serres un drapeau sur lequel on déchiffre les noms d'Aus terlitz et d'Eylau. C'est la traduction, à coups d'ébauchoir, de ces vers de Victor Hugo

Oui, l'aigle, un soir, planait aux voûtes éternelles

Lorsqu'un grand coup de vent lui cassa les deux silea

Sa chute fit dans l'air un foudroyant silton

Tous alora sur son nid fondirent pleins de joie

Dos fonds ont été recueillis qui permettront de faire exécuter sans retard ce mo nument dont la hauteur, bronze et bloc de granit servant de piédestal, mesurera mètres. L'inauguration en aura lieu l'année prochaine

La route de Bruxelles à Charleroi, qui traverse du nord au sud et par le milieu les champs de bataille des 16-18 juin 1815, est devenu, entre Waterloo et le hameau des

Quatre-Bras, une sorte de voie Appienne toute bordée de tombeaux. C'est vers le milieu de ce trajet, au pointloù le chemin de

Plancenoit rejoint la route de Bruxelles que s'élèvera le bronze de l'Aigle mourant

Ce point fut à peu près le centre de la bataille, dont le nom aurait dû être celui de

Plancenoit, car l'on ne se battit nullement jusqu'à Waterloo, qui demeura en dehors de la terrible rencontre. On voit encore à

Plancenoit une partie de l'enceinte du cimetière où luttèrent désespérément, pen dant plusieurs heures, les tirailleurs de la jeune garde, soit pour défendre, soit pour attaquer et reprendre cet enclos

Près de Plancenoit, un peu au nord, se trouve le monument des Prussiens, pyramide modeste où se lisent ces mots gravés dans la pierre Le roi et la patrie témoignent leur reconnaissance aux héros morts ici pour eux. Ce point marque l'un des débouchés de la vallée de la Lasne par laquelle survinrent, après une marche diffi cile, les corps d'armée que commandaient le vieux Blucher et von Bulow, et dont la brusque attaque, que Grouchy, manquant aux ordres reçus, n'avait pas su prévenir décida du résultat de la journée

Les Anglais, refoulés vers le nord par l'aile droite française que commandait Ney avaient pris position sur le plateau du mont

Saint-Jean. C'est là que se trouve, à droite du chemin, le monument des Hanovriens et à gauche, la Butte énorme que couronne le lion britannique. A ce point extrême du champ de bataille, oit les Anglais avaient transformé en hôpital la ferme du mont

Saint-Jean, se rencontrent ici et là une série de tombes. Ce sont, entre autres, au hameau de Joli-Bois, le sarcophage du colonel

Stables et, à mont Saint-Jean même, la tombe du major général Rowley-Maitland. Un écrivain belge, M. Fierens-Gevaert, qui visitait dernièrement les nécropoles de Waterloo, a recueilli à propos de cette dernière tombe, ce récit que lui fit une paysanne

Le major Rowley fut blessé par un boulet

On le transporta dans ce jardin où il mourut presque aussitôt. Mon grand-pèro l'a enterré dans un pétrin. Ils ne sont pas nom breux, allez les soldats qui en ont autant

Tous les deux ans, la famille vient visiter le tombeau et régulièrement, le 1,,r janvier le petit-fils du major m'expédie de Londres un petit cadeau. A Ways, le petit-fils du général français Duhesme va visiter de même très souvent la tombe de son grandpère mort à Génappe

En nombre, chaque année, les Anglais font le pèlerinage de Waterloo, où ils sont reçus avec la considération due à de riches clients. On vous dira toujours du bien des Anglais dans le pays, car ils paient bien , disait un guide à M. Fierens-Gevaert. Ils ne se font pas faute de visiter l'ancienne poste aux chevaux où Wellington rédigea son rapport sur la bataille, tandis qu'à côté de lui râlait son aide de camp

Dans le jardin, on leur fait voir l'endroit où fut enterrée la jambe du marquis d'Uxbridge. A la Haie-Sainte, où périrent trois mille combattants, on montre deux poiriers centenaires et des murs qui ont gardé des traces de la bataille. Au château d'Hougouje souffre toujours beaucoup. beaucoup horriblement

Elle sanglotait

Les deux religieuses la laissèrent un instant à sa douleur

Elles avaient échangé tout à coup un rapide coup d'oeil un peu embarrassé, un peu inquiet

Le regard de sœur Thérésa disait

Devons-nous la questionner

Et celui de sœur Honorine

C'est délicat. bien délicat

Pourtant que s'était-il passé entre M. de

Courtial et mademoiselle Annie

C'était là un mystère

Avaient-elles le droit de chercher à en soulever le voile

Une parole du lieutenant avait frappé sœur

Thérésa dans la conversation qu'elle avait eue avec lui

Cette parole, elle s'en souvenait

Il lui avait demandé

Ne vous a-t-elle jamais parlé d'un enfant laissé en France

Et elle avait répondu

Jamais i

Avait-elle donc eu un enfant cette jeune inconnue dont les yeux semblaient si purs pour tant, dont les gestes, dont les paroles ne pouvaient donner prise à la moindre critique

Qui paraissait demeurer au-dessus de tout soupçon injurieux. de toute médisance de toute calomnie

Dont la conduite héroïque, dont l'abnégation, dont le dévouement étaient indénia bles

Cette jeune Inconnue que tous les malades vénéraient et bénissaient comme on vénère la madone

Alors elle avait commis une faute, une faute très grave I mont, dont les ruines sont restées intactes et où les morts se comptèrent également par milliers, les visiteurs anglais, allemandes et français continuent à se maudire en des inscriptions toujours renouvelées malgré le badigeon qui les efface. Quatre-vingt-cinq ans cependant ont passé sur ce carnage

Singulière bataille que celle-là dont les résultats furent acclamés en France par le régime dont elle devenait la sanction! Les

Anglais en attribuent les honneurs à Wellington, alors que celui-ci, tenu en éoheo pendant sept heures, n'eût pas remporté la victoire sans le secours de Blucher, qui, lui le vaincu de Ligny, ne combattit qu'une heure à Plancenoit. Singulière défaite écrivait Napoléon à Sainte-Hélène, où, malgré la plus horrible catastrophe, la gloire du vaincu n'a pas souffert, ni Mlle du vainqueur augmenté

Certes, en cette journée sanglante, le prix du courage revint aux Français, tout accablés qu'ils furent par le nombre, et, à ce titre, se justifie pleinement ce monument dont, par une initiative due à des amis de l'armée, l'érection vient d'être décidée

JEAN FROLLO

Le Crime de la Rue Fontaine

L'enquête relative à l'assassinat de la fille Augustine Durand, que nous avons raconté dans tous ses détails, s'est poursuivie pendant toute la journée d'hier

L'assassin n'est pas encore arrêté, mais M. Cochefeit ne désespère pas d'opérer sa capture

NOUVELLES CONSTATATIONS

MM. Pasques, juge d'instruction; Cochefert chef de la sûreté Socquet, médecin légiste; Cornette, commissaire de police du quartier Saint

Georges et plusieurs agents de la sûreté, parmi lesquels l'inspecteur principal Barbaste, se sont rendus de nouveau, hier matin, à huit heures rue Fontaine, pour continuer l'enquête et procéder à de nouvelles investigations dans l'appartement de la victime

Dès l'arrivée des magistrats, le docteur Socquet a un examen sommaire du cadavre

Le corps de ta fille Augustine Durand était placé sur les lit, vêtu, comme au moment de la découverte du crime, d'un peignoir bleu clair d'un jupon couleur saumon, d'un cache-corset garni de dentelle, les pieds chaussés de bas noirs et de babouches rouges

Les plaies de la tête sont effroyables. La boîte cranienno a été compidement défoncée en trois endroits au front, a la tempe droite et sur le côté gauche de la tête

D'après l'avis du docteur Socquet, les blessures ont été faites avec une canne ou un instru ment affectant une forme triangulaire tel qu'un marteau à souder dont se servent les ouvriers plombiers

Le médecin légiste n'a pas relevé d'ecchymoses ni de traces noirâtres; la matière cérébrale aété refoulée, produisant une mort immédiate

L'assassin a également frappé sa victime d'un coup de couteau ou de canif il. la joue droite

LES PERQUISITIONS

Après le départ de M. le docteur Socquet, les inspecteurs de la sûreté ont fait une perquisition des plus minutieuses, à l'effet de retrouver l'arme qui a servi à commettre le crime, mais malgré toutes les recherches, on n'a pu rien découvrir

M. Pasques, juge d'instruction, a donné des ordres pour que la fosse d'aisances soit curée au cas où le criminel se serait débarrassé de son arme en la jetant dans les water-closets

Nous avons dit hier que, lors des premières recherches, on avait trouvé des certificats de dépôt dans un établissement financier de valeurs re présentant une somme de 27,000 francs; il a été découvert, en outre, hier matin, une police d'assurance sur la vie d'une rente viagère de 1,800 fr puis, dans les papiers éparpillés dans la chambre IL coucher, on a retrouvé, enveloppés dans un catalogue de magasin, deux titres de rente nominatifs de 30 francs chacun et trois obligations du Crédit foncier au porteur, échappés aux fouilles pourtant très minutieuses de l'assassin

Dans un coin de l'armoire à glace, ü y avait deux montres en or, et enfin, dans le support de la veilleuse pendue dans la chambre à coucher on a découvert un porte-monnaie contenant francs

Les lettres, photographies et cartes de visite qui étaient chez la victime ont été saisies. La correspondance d'Augustine Durand n'a pu être parcourue que très rapidement, mais elle sera aujourd'hui l'objet d'un examen attentif

Les cartes de visite de la victime sont des plus curieuses. Augustine Durand avait tracé sur chaque carte un graphique permettant à ses clients de trouver son appartement sans avoir à demander de renseignements à la concierge

Mme Delage

Au nombre des papiers saisis, est un billet dans lequel Augustine Durand donnait à un inconnu des indications pour monter chez elle, k partir de minuit, après la fermeture de la porte cochère. On y relève ceci Il faut crier en passant devant la loge du concierge C'est un monsieur qui monte

IMPORTANTE DÉCLARATION

Les magistrats instructeurs ont recueilli les dépositions de plusieurs filles galantes habitant dans le quartier

Quelques-unes ont déclaré avoir remarqué un jeune homme qui, entre quatre et cinq heures rôdait dans les environs de la maison habitée par Augustine Durand

Les deux religieuses demeuraient hésl tantes

Mais tout à coup sœur Thérésa eut un geste de la tête. Et aussitôt elle prit une résolution

La jeune infirmière continuait de sangloter

Doucement la sœur lui essuya les yeux

Puis elle dit

Ayez confiance en nous, mon enfant

Nous voudrions soulager votre peine

Elle ajouta doucement

Rentrons d'abord, puis vous nous direz si nous pouvons faire quelque chose pour vous

Ainsi qu'un enfant, la pauvre fille se laissa guider

Elle expliquait

J'ai eu comme une faiblesse, eomme un éblouissement tout à l'heure. Quand vous êtes arrivée, je me réveillais. Pierre est parti en me brisant le cœur

Il m'a quittée dans un tel état d'emportement que je crains un malheur sinon proche du moins dans l'avenir

Elle bégaya encore

Ah! comme je suis malheureuse. Il faut que je le revoie, que je le supplie de revenir sur les menaces épouvantables qu'il a faites

Sœur Thérèsa l'interrompit

Nous avons rencontré le lieutenant tout à l'heure. en montant

Il vous a vues

Non. nous nous sommes cachées quand nous avons entendu le bruit des pas. Nous ignorions qui arrivait. Il est passé près de nous sans nous voir. Il semblait en proie à une violente colère, à une grande souffrance aussi

Hélas oui

Une autre a signalé plusieurs individus qui, se trouvant dans un café dans l'après-midi de sanpedi, disaient entre eux

Quel chouette coup on va faire ee soirt

Une fruitière, Mme Dalbiez, dont la boutique est située juste au-dessous de l'appartement d'Augustine Durand, a entendu samedi soir vers cinq heures et quart ou cinq heures vingt minutes, un cri suivi d'un bruit sourd comme celui de la chute d'un corps sur le parquet

Mme Dalbiez n'attacha aucune importance à ce fait dés le premier moment, et ce n'est que lors de la découverte du crime qu'elle parla de ce détail à ses concierges

La déposition la plus importante est celle d'un blanchisseur, M. Moret, qui habite 9, rue Huntsinger, à Clichy

M. Moret,qui blanchissait le linge de la victime se trouvait chez la fille Durand samedi soir vers cinq heures. Il sortait de chez elle à cinq heures dix minutes, emportant le linge sale quand, en descendant les premières marches de escalier, il se rencontra avec un individu qui montait. M. Moret s'effaça le long du mur pour laisser passer cet homme

Je vous demande pardon, dit ce dernier en s'adressant au blanchisseur

M. Moret le vit alors se diriger vers la porte de la ftlte Durand et frapper. On ouvrit aussitôt au visiteur qui pénétra dans le logement

Le blanchisseur a donné un signalement très complet et très exact de ce visiteur

Ce signalement correspond à celui fourni avant-hier par Mme Morainville et sa fille, les couturières qui habitent en face de l'appartement d'Augustine Durand, et qui ont vu, ainsi que nous lavons rapporté, un jeune homme qui, vers cinq heures vingt minutes, se trouvait chez la victime et fermait la fenêtre de la chambre à coucher

Le cadavre de la victime a été transporté hier a la morgue à une heure de l'après-midi et placé dans l'appareil frigorifique, dans l'attente d'une confrontation possible et prochaine

Le plan des lieux a été relevé, dans la journée par un architecte de la préfecture de police enroite, le juge de paix du neuvième arrondisse ment a apposé les scellés dans l'appartement

A ROUEN

On noua écrit de Rouen

Voici des détails recueillis ici sur Augustine

Durand

Louise-Augustine Durand était âgée de quarante-six ans. Elle était née le 28 janvier à

Valmont, arrondissement d'Yvetot (Seine-Inférieure), fille de Amable-Honoré et de Rosé- Vic toire Pigné

Le frère de la victime est concierge à la préfecture de Rouen. Comme sa mère qui habite

Val mont, il ignorait le genre de vie d'Augustine

Durand

Croyant celle-ci employée dans un magasin et vivant maritalement avec un ami, il était allé la voir, il y a une quinzaine de jours et l'avait trouvée pleine de mauvais pressentiments. Il y a six mois, en effet, un individu était venu chez elle, se disant architecte et envoyé pour visiter l'appartement. Or, après son départ, elle avait constaté que le prétendu architecte lui avait dérobe de nombreux bijoux qui représentaient une somme assez importante. Tout récemment encore, une tentative de vol fut commise chez elle

Aussi disait-elle à son frère que certainement elle mourrait assassinée, comme Marie Aguétant

Depuis le vol, elle prenait toutes sortes de précautions, fermant la nuit sa porte avec une triugle en fer et mettant un meuble devant. Sur une dépêche annonçant la mort subite de sa soeur, le concierge Durand est parti hier soir pour Paris

Le frère d'Augustine Durand est arrivé en effet hier matin à Paris et s'est fait conduire aussitôt il, rue Fontaine

Il a été reçu par les magistrats et leur a donné les renseignements que nous donnons plus haut. Il s'est retiré ensuite en priant M. le juge d'instruction Pasques de vouloir bien le faire prévenir du jour où aurait lieu la liquidation de la succession

LA GDERBÏ jÙLTBASSVAAl

Londres, octobre

Lord Roberts signale de Prétoria, 30 septembre, plusieurs petits engagements avec les BoSrs

Il dit que la colonne Hart, en revenant hier a

Krugersdorp, venant des environs de Potchefstrom, a débarrassé le pays de plusieurs bandes de maraudeurs s'emparant de bestiaux et de wagons

Une patrouille a été attaquée par quelques

Boërs près de Bank Station et a eu un homme tué

Le général Rundle a eu un autre engagement près de Reita,-le 26 septembre, et a capturé quelques wagons. Une des brigades de Rundle a re pris un des canons de la batterie de montagne perdue à Nocholson's Neck, plus deux wagons et 65,000 cartouches

Enfin, quelques Boërs ont attaqué un détachement de télégraphistes le 28 septembre, entre

Llndley et Krugersdorp

Prétoria, octobre

Le général Baden-Powel est arrivé. Il prendra demam le commandement de la pelice dont l'effectif sera de 12,000 hommes répartis dans le

Traasvaal et l'Orange

Lourenço-Marquez, i" octobre

Une terrible explosion s'est produite àKomatiPoort, pendant que les Anglais étaient occupés à détruire les munitions prises aux Boërs

Vingt highlanders ont été tués

Lindtey, 26 septembre

Le général Hunter est arrivé aujourd'hui. Son avant-garde a échangé des coups de fusil pendant trois quarts d'heure avec les derniers

Boërs quittant la ville

Celle-ci avait été occupée le 20, par un corps boer important, commandé par un capitaine tandis que les commandos de Dewet et d'Hosbroeck restaient en position sur les collines

Elle soupira

Dieu vraiment impose parfois des éprauves trop affreuses

Dix minâtes plus tard les deux bonnes religieuses et la jeune infirmière étaient de re tour

Après que soeur Thérésa eut fait un tour dans la salle de l'hôpital, elle revint près de mademoiselle Annie

Celle-ci se décida enfin à ouvrir son coeur aux deux religieuses

Elle conta toute son existence

Elle avait cru deviner une méfiance chez les deux admirables femmes. Elle ne voulait pas être ainsi soupçonnée

Elle conta tout; son sacrifice premier, sa faute, comment elle avait vécu à Paris, ses vœux, un soir de souffrance, au pied d'un autel, alors qu'elle croyait Pierre perdu à tout jamais peur elle

Puis, pour finir, la scène qui venait d'avoir lieu sur la plate-forme

Sœur Thérésa secoua gravement la tête

Coûte que coûte, vous devez accomplir les vœux que vous avez formulés. Un vœu est sacré. Rien des circonstances qui peuvent survenir ensuite ne doit le détruire.. Si votre enfant guérit, vous devez épouser le docteur

Henry Lipray

Je le ferai, ma sœur

J'ai conscience de mon devoir, de la responsabilité que j'ai assumée

Ce que j ai promis à Dieu, le le ferai

Rien ne m'en empêchera

Et avec un sanglot dans la voix

Ce sera le suprême sacritice

Elle était brisée

Elle murmura eneore

Mais il faut que je revoie Pierre avant de partir. J'ai peur qu'affolé par le chagrln, il ne perde la tête et nA ouhaitp. du mal à mon

Ils avaient nommé un landrost et le drapeau de l'Etat libre avait été bissé, salué par les ïerames hollandaises, qui entonnèrent l'hymne na tional

Le général Hunter a confirmé la nomination du landrost comme le meilleur moyen de maintenir l'ordre

On croit que Dowet est parti dans la direction d'Heilbronn

Maseru, 30 septembre

Un détachement de 70 Boêra est entré hier à

Weepener. Il s'est emparé d'une certaine quantité de selles et de vêtements

Le détachement est ensuite parti dans la direction du Sud, sans avoir inquiété les habi tanis

Un indigène annonce que Boërs avec un canon ont été vus à Warnngham. lls n'avaient avec eux aucun fourgon, et constituaient évidemment une colonne volante

Lourenço-Marquez. 1" oetobre

Le vapeur autrichien Styrùi est parti aujourd'hui avec 400 émigrants du Tr nsvaal. comptant un certain nombre de membres des contingents français, italien et irlandais-américain, dont les dépenses ont été payées par le gouvernement du

Trausvaal

Les hommes ont reçu chacun 30 shillings et ils toucheront 8 livres 10 en débarquant Ils sont autorisés à débarquer où ils voudront

On assure que le War Office est en communication avec lord Roberts au sujet du retour pro chain, en Angleterre, d'une très grande partie de l'armée sud-africaine

D'autre part, le Daily Telegraph et le Daily

ChronicU publient des dépêches de Komati-Poort annonçant que les gardes sont partis de KomatiPoort pour Prétoria

On suppose que c'est la première étape sur la route de iAngleterre

IBFÛRMATIûi_POLmûDES

La Question Budgétaire

MM. Liard, directeur de l'enseignement supérieur, et Bayet, directeur de l'enseignement pri maire, délégués par le ministre de l'instruction publique, ont été entendus hier par la commission du budget sur certains chapitres réservés

La commission a voté les crédits demandés par le gouvernement pour le classement des professeurs de facultés et pour l'amélioration de la situation du petit personnel de l'enseignement supérieur. Elle a égalementvotéles credits pour l'augmentation du nombre des élèves des écoles normales primaires. Elle a invité son rapporteur Il signaler au gouvernement la nécessité de modifier le régime financier des lycées de garçons et de jeunes tilles

Une discussion intéressante s'est ensuite engagée à propos du budget de la Marine, sur la question des constructions navales, particulièrement au sujet des croiseurs et des sous-ma rins

La commission a chargé son président, M

Georges Cochery, d'appeler l'attention du gouvernement sur ce fait que la loi récente sur t'armée coloniale doit entrer en application le janvier et qu'il est par conséquent indispensable de soumettre aussi rapidement que possible à la commission les propositions budgétaires relatives au transfert ministèrjidjaja Marines miuisWrre de la Guerre

ORAGES & INONDATIONS

Bien que le temps demeure encore incertain on signale de divers côtés la décroissance des eaux

Espérons que la baisse continuera, mais dès à présent les pertes sont incalculables, et dans la

Lozère, en particulier, ainsi qu'on le verra plus loin, l'inondation du Tarn et de son affluent le

Tarnon a causé une véritable catastrophe et a coûté la vie à de nombreux rivcrains

De nos correspondants particuliers

Mende, 1" octobre

La crue du Tarn et celle du Tarnon ont causé une véritable catastrophe. Toute la vallée, depuis le pont de Montycrt jusqu'à liozier, Vùbroa et Florac a été complètement ravagée

Voici la funèbre liste des dégâts causés et des vies humaines tranchées

AVèbron, un moulin et sept personnes ont été emportés; à Florac, trois maisons; à Cantonnet un moulin; IL Chambromnet, une maison; il

Ca3telbouc, deux maisons: il. Sainte-Enimie, une maison; à Pougnadoire, un moulin; à SaintChély-du-Tarn, une maison; à la ftochotle, une maison

En outre, deux enfants ont péri dans une roulotte de bohémienne qui a été enlevée et vingt sept autres personnes ont disparu; neuf ponts ont été rompus, parmi lesquels ceux du Tarnon d'Ispagnac, de Quézac, de Montbrun, de SainteEnifme; à Cu bières, sept maisons; à Pomard quatre maisons

L'Altier a débordé, il charrie des blocs de granit de grosse dimension. Le pont de Cubiérettc a été emporté, cinq maisons ont été détruites

A Pomaret8, deux maisons ont été enlevées

On ne parle pas d'accident de personnes

Villefort est également envahi par les eaux toutes les communications ont été interrompues

Là, les dégâts sont énormes

Le préfet de la Lozère s'est rendu sur les lieux

Cent hommes du génie, venant de Montpellier sont en route pour effectuer les réparations urgentes

Lyon, octobre

Une véritable trombe s'est abattue hier matin sur la région d'Anse. Les rues de la ville ont été transformées en ruisseaux, les chemins des coteaux ravinés de nouveau, et tout travail des vendanges a dû cesser

L'Azergue a monté de un mètre cinquante elle charrie toutes sortes de matériaux arbres déracinés, fagots, fourrages, planches, etc. La enfant. Vous m'aiderez à lui faire entendre raison

Oui

Devant tant d'infortune et tant de grandeur d'âme, les deux petites sœun avaient peine à contenir leur émotion

Alors résolues à se dévouer pour tàeher de soulager un peu les tortures de cette malheureuse, elles se dirent à elles-mêmes, en son eant à l'enfant laissé là-bas, aux soins du jeune médecin

Peut-être pourrons-nous aussi veilleur sur

XI

La haine s'éteint

Le convoi qui venait d'arriver à Suberbieville était composé en majeure partie de conva lescents et de malades dirigés vers la côte encore lointaine

Les uns devaient demeurer dans un sanatorium, les autres devaient être rapatriés aussitôt

On les avertit qu'il y aurait repos cette journée d'abord, et probablement encore celle du lendemain

Ceux qui étaient sérieusement atteints furent placés dans des cases vides par groupes de cinq ou six. Les convalescents, eux, s'installèrent sous des tentes immenses

En dépit de la maladie, des privations et des misères, la gaieté n'était pas complètement bannie

Convois toujours, parmi tous les corps de troupes, les légionnaires furent peut-être ceux qui montrèrent le plus d'endurance le plus de stoïcisme

Chez eux, pas de réc "înaination , pas de plainte. Presque continuent menl le mot pour rire aux Ièv7 â. t

Ou les avait naturellement iu"8t ea rivière a Inondé les prairies et s'attend a une très forte crue

Avignon, t o tobr

La crue du au vaii atteint mètlMr est en décr l/iatérsuur &£ la TUl

Ntmes, 1- ortôbre

Dans le Gard, de tous cotas, des accidents sont occasionnés par des crues ou des inondations

Vall&brègues est entourée par le Rhône la maire de cette looalité a demandé au préfet du

Gard de lui faire parvenir par voie de bateau du pain, de la viande et d'autres provisions. La plaine d'Aramon est transformée en un vaste lac de sept kilomètres de long sur quatre da large; Théziers, Montepio, Comps ot Aramon sont inondée

La ligue de Nozière à Usés a été emportée sur une longueur de mètres. La circulation ées trains ost interrompue

Les ponts de Valleraugue et de Mazel sont fortement cadommagés par les eaux de l'Hérault. On signale quantité de bestiaux noyés et plusieurs immeubles démolis

Toutes les communications télégraphiques sont coupées du côté de Valleraugue, Trêves ot

Siunt-Aadre-de-Val borgne

A L'ÉTRANGER

Gênes, 1" octobre

La nuit dernière, un violent orage s'est abattu

Ici. Il a duré phisienra heures. Les murs due la gare de Portaprinoe, minés par l'eau, se sont tlomlrés

Le bureau de poste a été envahi par les eaux et les correspondances ont été dispersées. Trois employés ont été blessés

L eau a envahi la voie qui est couverte de boue. On travaille au déblaiement. Les trains s'arrêtent hors de la gara

Les tnrrents de l'arrondissement ont gonflé emportant quelques ponts, endommageant la digue et inondant lea terres environnantes. On ne signalu aueune victime

Savone, 1" octobre

A la suite d'un orage qui a grossi les rivière il y aeu six cultivateurs noyés, dont une fenitm n signale aussi des iuundations à t'in;r.<rina à Pinalborgo et dans d'autres localités duo la régïon

Dos troupes ont été envoyées pour porter secours

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

L'empereur de Chine vient d'adresser Il l'empereur l'Allrma^ne une lettre à laquelle on ue peut attacher une bleu srrnndo importance. Elle ne contient que des tardi vement exprimé , sur l'assassinai du baron de Kettoler et la rupture des relations entru la Chine et elle exprime le déair >> que des il 'lis s'ouvrent proiup teillent afin d <mu paix perpétuelle

Les nombreuses manifestations qtio n<n:s avons eues, depuis la début des troubles, du la duplicité des diplomates chinois, nous couimandent d'accueillir avec une très vive mé fiance les déclarations du souverain cliiii"i

Bien que tout dans celte lettre permeltc du

Ruppospr que l'influL-nce df l.l--II.inK-Chuniï Sa fort possihl' 'le leste quement pour but d'atteindre le moment on hiver viendra empêcher tout acte <V

En attendant, les troupes Iule continuent à assurer la paix dans avoIslaantTakoù et Tien-Tsin; elk Il d'occuper Ghan-Huï-Kouan

Le consul général de l graphie, à la date du s.pi.n vorneur général du Tché Si lui l'intermédiaire de Schcng cjuc les et les ingénieurs se trouvant H Tcheng-Ting -Kou étaient sains et saufs il la date du

Les autorités civile et militaires prenaient les mesures accessoires pour assurer leur protection

D'autre part, le vice-roi de Nankin, interrogé par M. do Bézàure, lui a fait savoir que les missionnaires belges de Ning-Tiao-IieaDg étaient saius et saufs

Lettre de l'Empereur de Chine à Guillaume Il

Londres, 1" octobre

Le nmes de ce matin publie la dépêche suivante

Shanghaï, 29 septembre

L'empereur do Chine vient d'adresser à l'empereur d'Allemagne une lettre ainsi conçuo

L'empereur de Chine présente ses salutations à l'empereur d'Allemagne. Un soulève ment soudain en Chine a eu pour conséquence l'assassinat de votre ministre. Mes sujets ont mal agi et ont rompu toutes relations amicales entre uous, ce que je regrette profuu dément

J'ai ordonné aujourd'hui que le grand conseiller Koun-Ktng rende des honneurs funè bres aux restes du ministre mort et que LtHung-Chang et Liou-Roun-Yi facilitent de tout leur pouvoir le retour du cercueil en

Allemagne. J'ai, en outre, ordonné à mon ministre à tierlin, de rendre, lui aussi, de honneurs funèbres au cercueil à son arrivé en Allemagne

Je veux par là vous témoigner mon profond regret

Autrefois, nos deux pays vivaient en paix semble, sous deux grandes tentes, dans un campement provisoire, au pied de la colline dominant la vitle

Parmi eux se trouvait le mystérieux soldat qui s'était si brillamment distingué pendant la durée de la campagne. celui que ses camarades appelaient l'Ancien, en l'admirant et en l'aimant

Si la mort qu'il cherchait n'avait pas vonlti de lui, la fièvre avait fini par triompher de sa force de résistance

Les médecins t'avaient fiasse parmi ceux qui étaient désignés pour le rapatriement

Lui seul gardait un visage sombre, un air de préoccupation continuelle

Les autres légionnaires plaisantaient et riaient, envisageant déjà le jour où ils reverraient les rivages enchanteurs de la Méditer ranée et la terre bénie d'Algérie

L'Ancien, au contraire, semblait appréhender ce moment là. Comme il avait la boum facile, le cœur généreux, qne jamais Il ne refusait un service quel qu il fût à ses cama rades, ceux-ci se seraient tous fait tuer pour lui

Ils essayaient bien de le remonter comme ils disaient, mais c'était peine inutile

Quand ils lui criaient

Ris donc avec noua,l'ancien, et ne songe plus à tes peines, il secouait tristement la tête et prononçait

Laissez-moi, mes amis

Quel dommage qu'il est loufoque comme ça pensaient-ils alors

Ce matin là, côté des tentes, quelques-uns des soldats préparaient le café

C'était l'ancien qui l'offrait généreusement

A suivre.) Paul Rooavr

Traduction et reproduction inVsrdlte