X^e ^ etré pont de la Tournelle, 0 S7 pont Royai, écluse de Saresaes, i"/i; barra ee. de Bedons, pont de tantes, 3-21 éfiluse de Mrricourt

Oiss. Bar2age de Vcnette

BULLETIN DU TRAVAIL tES GRÈVES DES PORTS

On télégraphie de Bordeaux

La grève des ai ri meurs du port continue

On annonce d'Arcurhon que les chauil'eurs et tes pùcticrics normandea françaises a, tté au directeur uno liste de reven<li. n'ayant pas reçu de réponse, n'ont pas repris le travail aujourd'hui

Par ce fait, 20 bateaux de pécha les trouvent immobilisés

De Marseille

Le tribunal maritime a eu à s'occuper du cas des trois grévistes chauffeurs qui, le 2'j septembre dernier, avaient déserté le bord du Vene zuela au moment du départ de ce navire

Le tribunal les a condamnés à quinze jours v i 1 1 _r L • q.-t jouta ut uuux mois de prison, avec application de la loi de sursis

Ui.r .f DE CoROOH8IERS

On Mali(], ille

Une noir. orfautc fC'.ivc vient de se déclarer, <̃> pu, ail

S. uae augmentation >lc façon de re de ,les se s-- .irio pour liuin un de leurs eau, ,1'issue de la réunion de la Buur5d vur rébellion aux agents re, étant absent, aucune réj, été donnée i ̃;̃ n les parmi les grévistes curuur rtnde partie des Italiens i ̃̃- principales branches de travail

Les Drames de l'Adultère

Après avoir procédé daus les courant tfie la nuit a quatre constats d'adultère chose peu commune même pour un magistrat parisien M

Carpin, coin1- de police du

Cligiiam.'uir rait hier matin cilé ..lu.iiui ,i .w:.lé par un hor sant avoir fourni une longue course, car il était très Monsieur 1 ven?z vite, ma f< mrrie rue troni; :l et nous allons pincer les coupaUv.. > ,c. Jéiit

Le magistrat ilt observer au mari qu'un conslat semblable n'était possible qu'en vertu d'un mandat du parquet et

Muis l'époux outras t pas pour battu et se rendit dans un -.a boulevard Rocliechouart où it frappa a la porte d'une cham bre ijui lui fut désignée se faisaient entendre elaus la cour de la maison et le mari trompé, NI, G. aperçut sa femme étendue sur le pavé la malheureuse avait tenté lit: .-iVnfuir par la fenêtre en utilisant un drap de lit, mais ce dernier ayant cédé sous son poids, elle avait fait une chute de 5 mètres

Mme G. qui s'était grièvement blessée sur diverses parties du corps, a dû être conduite à l'hôpital Lariboisière

Apres avoir nté pansée dans cet établissement la victime a été s ur sa demande expresse reconduite chez une de ses parentes

Son mari a immédiatement introduit une instance en divorce

Quant à. l'amant il avait, lui aussi, sauté par la fenêtre, mais, plus heureux que sa compagne il ne s'était fait aucune mal

Parmi les autros constats, il y en ent un qui tut également tragique, mais cette fois ce fut l'amant, un nèsre nommé Sidi-Oueld, âgé de trente-cinq ans, qui à la vue du magistrat eutra dans une colère épouvantable, tenta de frap per le mari, puis finalement se donna un coup de poignard dans la région du cœur

Sidi-Oueld, dont l'état est alarmant, aété admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Noyé dans un Egout

Un douloureux accident s'est produit hier soir, vers sept heure?, l'angle du boulevard

Saint-Denis et du boulevard Sébastopol

A cet endroit, un branchement d egout secondaire débouche dans le grand collecteur qui se dirige vers la rue de Rivoli

Un ÔKuutier, Michel François, âgé de cinquante-huit ans, demeurant 10, rue du Petit

Pont, ayant glissé sur l'étroit trottoir souterrain tomba à la renverse dans le collecteur et disparut dans les eaux fangeuses

Les recherches faites aussitôt par les camarades de l'ouvrier n'ont pas permis de retrouver le cadavre, entraîné par le courant très rapide

M. Duponnois, commissaire de police, a ouvert une enquête sur cet accident

Par la Fenêtre

Dans la matinée d'hier, vers quatre heures et demie, le concierge de la maison située 18, rue

Saint-Placide, était réveillé par un bruit sourd selui produit par la chute d un corps et auquel succédèrent des gémissements

Une locataire, hime veuve Oandouin, âgée de quarante-huit ans, qui était domiciliée an quatrième étage, gisait sur le soJ, au milieu d'une mare de sang

Le concierge, aidé par un gardien de la paix transporta la malheureuse femme slany une pharmacie, mais la veuve ne tarda pas à rendre le dernier soupir, succombant une double fracture du crâne

M. Lawaill, commissaire de police du quartier a procédé aux constatations d'usage, puis le cadavre a été remonté au domicile de la défunte

Dn ne sait encore si l'infortunée s'est voloniairement donne la mort ou si elle a été victime d'un accident

La Isère il y a un !"•̃>; m,vir,,n un., ranime de ménage nnmmée B< de trente ans mariée et ni- âgés de onze et six ans, domiciliée 82, rue de la Polie-Regnault était. à la suite d'une discussion, abandonné par son mari, qui, aprôrt avoir vendu la plupart de leurs la laissait sans ressources avec ses deux enfants

Quoique malade, la pauvre femme, pour lutter gontre la misère, essaya de trouver du travail

M- réussir

Et rte pouvoir arriver à élever ses se de futter et de souffrir, elle prit la r, .solution de mourir, et avant-hier après-midi elie écrivit une lettre à son ancienne patronne

Mm P. '.̃•' rue du Cambodge, lui annpn'int sa -iution et la priant de veil li-r doux Ûls, qui ailaient se trouver sans et qu'elle chargeait de lui porter 1& lettre

Ne 117. Feuilleton in Petit Paristem

LA

Main Gauche

GRAND KOMAS LNÉDlT

OtJATRlfeîfB PARTIS

LE BIGAME

IV (suite

Et madame de Terrique, très amaigrie, très pâle pendant longtemps, retrouvait, avec pourtant une grande cernure des yeux, qui était comme la marque d'un souci permanent, la fraîcheur de S3 jeunesse

A Paris, elle ne garderait pas l'isolement d'une recluse

Il y aurait les courses, les emptettes, les promenades en voiture de temps en temps une première représentation

Elle ne voulait point, surtout, paraître se cacher

Mais rien de mondain, pas de dîneras, pas de soirées

Comme occupation, comme dérivatif, tâche à laquelle- elle trouvait une satisfaction morale très grande, depuis la mort de la pauvre petite Dondon, dès heures fixes, sinon jour nalières, du moins revenmt plusieurs fois par semaine, consacrées aux chiffonniers de la cité

Il y vaK l;t, beaucoup à faire, bien des miReproduction rigoureusement interdite

Dès que les gamins furent partis, la pauvre femme s'enferma dans sa chambre, dont elle calfeutra Boigaausement toutes les issues, et allamant un rechaud au milieu de la pièce, atten dit la mort

Elle ràlait ,téjà, lorsque Mme P. affolée, qui venait de recevoir sa lettre, accourut, fit enfoncer la porte et arriva auprès d'elle

M. ùoulier, coïamisaaire de police, a immédiatement envoyé la malheureuse à l'hôpital Saint

Antoine. On ne sait encore si l'on pourra la sauver. D'ailleurs, au magistrat qui l'interrogeait la désespérée a déclnré qu'elle étïit formsllement décidée à en finir avec l'existence, si fon ne venait pas à son aide

Un Soldat blessé

Hier soir, vers dix heures, uno centaine de personnes se trouvaient dans une baraque de lutteurs installée sur le boulevard Saint-Jacques, où se tient actuellement une fête foraine quand soudain une détonation se tlt entendre

En même temps un cri douloureux fut poussé par un militaire qui se trouvait placé contre la barrière de l'arène

Le soldat, qui se namme Théodore Gard, âgé les vingt-deux ans fut transporté dans une

Pharmacie: on constata qu'il avait reçu une balle de revolver dans le côte gauche ifnn état a nécessité son admissiou à l'hôpital

Co'liin

D'¡tprès l'enquête qui a èli faite par M. Baissac, commissaire de police du quartier, Théo dore Gard aurait été blessé accidentellement par suite de l'imprudenca d'un individu qui est recherché

Les Méfaits des Tramways

Vers dix heures, hier matin, M- Louis Devauxf âgé de quarante-deux ans, employé de commercé, demeurant rue de la Glacière, traver sait l'avenue d'Orléans, quand tout à eoup, ayant voulu se farer d'une voiture de place qui arrivait sur lui à une vive allure, il fut heurté et renversé par un tramway à traction mécanique de la ligne Montrouge-Gare rie l'Est

Le malheureux a eu les jambes écrasées. Il a été transporté à l'hôpital Cochin

Dans l'après-midi, à une heure, le tramwny 4 traction mécanique n 26, faisant le trajet de la place de la République à Pantin, a renversé devant les numéro 2 de la rue d'Allemagne un enfant de douze ans, Alexandre Portier

Le pauvre petit a été coupé en deux par les roues du véhicule

L'enfant qui était venu de Pré-en-Pail

Mayenne), pour visiter l'Exposition, était accompagne de aa mère et de sa tante, Mme So reul, demeurant iO, rue Fessart

M. Demarquay, commissaire de police, a fait transporter le corps à cette adresse

Le tramway à traction mécanique n faisant les trajet d Ivry à la place de la Concorde a henrié hier soir, à cinq heures et demie, place

Walhnbert, devant le pont d'Austerlite, l'omnibus n° Place d'italie-Charonne, conduit par le cocher Crousselot

Deux dames qui se trouvaient à l'intérieur do ce dernier véhicule, Mmea Pétré, demeurant i, rue de Sorrenw, et Pelletier, demeurant 7, rue

Hébe,val,ont été blessées, la première à la jambe gauche, In seconde au visage

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, les deux blessées ont été reconduites à leur domicile

Une Usine incendiée

Nous avons relaté hier matin le violent incendie qui a détruit en grande partie la fabrique de papiers peints de M. Petitjeau, située tl, rue FaLes pompiers, après avoir passé toute la jour née de dimanche et une grande partie de la nuit à noyer les décombres, ont enfin pu se retirer hier matin, tout danger étant déllnitive meiit écarté

Les dégâts causés par ce sinistre ont été évalués définitivement an cours de la journée d'hier

Ils dépassent 900,000 francs

M. Lépine, préfet de police, a chargé M. Bunel architecte de la préfecture, de prendre :es mesures nécessaires pour éviter tout accident, les murs de l'usine restant encore debout menaçant de s écrouler d'un moment il l'autre

En même temps, M. Lépine a chargé M. Boutineau, commissaire de police, de lui fournir immédiatemeotialiste des ouvriers et employés de l'usine que ce sinistre prive de leur travail tout au moins momentanément, et qui, au nombre de cent cinquante peuvent avoir besoin de secours

Folie Furieuse

Hier soir vers huit heures, un sexagénaire

M. Benjamin Pierre, demeurant 24frue Feutrier à Montmartre, était soudainement assailli par un texriblc accès de folie furieuse

Armé d'un marteau et d'une hache, le malheureux se précipita dans l'escalier, menaçant les locataires, puis il s'enferma dans soo domiene où il se mit à briser tout son mobilier. Il enleva aussi le carrelage du plancher et fit une brèche dans la cloison qui sépare son logement de la loge de la concierge, Mme Buisson

Lorsque les gardiens de la paix intervinrent le fou était arrivé au paroxysme de la fureur et il était dangereux de l'approcher

Ce ne fut qu'après avoir longtemps parlementé avec l'énergumeue que l'on parvint à fappréhender et cela se ni dans la loge de la concierge où il avait pénétré par la brèche de la cloison

Il tallut le trotter pour le conduire au poste de police central de la mairie du dix-huitième arrondissement

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a fait diriger l'infortune sexagénaire sur l'infirmerie spéciale du Dépôt

Une dame Louise Miallon, Agée de quarante-cinq ans, couturière, demeurant rue d'Haut poul, avait été, il y a deux mois environ, victime d'une agression alors que, dans la soirée, elle regagnait son domicile

Depuis la pauvre femme était en proie à de fréquents accès de folie, et hier soir, vers dix heures, une crise effroyable s'empara d'elle

La couturière s'arma d'un revolver dont elle était toujours pourvue et tout en poursuivant des ennemis imaginaires, elle le déchargea, brisant notamment les glaces qui se trouvaient dans son logement

A un certain moment et alors qu'elle avait épuisé toute une boite de cartouches, la malheureuse ouvrit une fenêtre, poussa des ap pels déchirants et se précipita dans le vide

Dans sa chute, qui était de deux étag,es, l'infortunée se fracassa le crâne et c'est dans un état très grave qu'elle a été transportée à l'hôpital Tenon m M. Arribat, hôtelier, 4, rue de- Charentoo nous écrit que c'est par erreur qu'on a indiqué sa maison comme ayant servi de domicile au pickpocket Lanvalle arrêté ces jours derniers place de la Nation, et qui, en effet, habitait un autre hôtel de la même rue

Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier, vers quatre heures de l'après-midi avenue des Ternes, à l'étalage d'an bazar il avait été aHumé par une étincelle provenant d'âne lampe électrique sères, et des misères répugnantes, à soulager

Elle s'occuperait surtout des petits

Qu'ils fussent vêtus, chaussée, par les froids prochains

Qu'ils allassent à l'école, au lieu de grouiller en tas, dans les masures ou sur le pavé

La Belle Chiffonnière deviendrait la providence des petits chiffonniers

Depuis une huitaine, on se retrouvait place

Pinel

Une après-midi, vers cinq heures, madame de Terrique et sa mère venaient de rentrer d'une promenade au bois de Boulogne, et la première ayant déjà changé sa toilette de ville pour une robe d'intérieur, était descendue dans ce petit salon Louis XVI, où elle voyait son mari pour la dernière fois, lorsqu'on lui annonça

Madame Vandenesse

Madame Vandenesse faites entrer, bien vite, faites entrer

La femme du magistrat, franchissait au bout de quelques coudes, la porte du boudoir

Jeanne

Odette

Elles se serrèrent la main, puis ̃'embrasaèrent longuement, affectueusement

Et, en attirant vers un des fauteuils laqué blanc, recouvert de vieux broché pâle, son ancienne compagne de couvent, Odette Duhalier disait

Mepardnnnws-vous. M'avez- vous pardonnée. J eau uo i

Qu'ai-je à vous pardonner, ma pauvre amie?. La fatalité, c'est la fatalité

Je l'ai conduite, hélas et vous avez dû vous devez maudire le jour où J'allai voua chercher, pour que tous me ménagieiune

D a dtd 'teint après un quart d'heure de travail par les employés de la maison

Leb dégâts sont évalués à plusieurs milliers de francs

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Ùrands Magasins Dufayel. Articles de chauffage, ménage, éclairage, literie, machines à cou dre, etc., etc. Nombreuses attractions

MIEUX- MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité

DERRIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Washington, tu octobre

M. Conger télégraphie que le prince Ching l'a

IMormé quïl agirait de concert avec Li-HungChang, Yung-Lou et les vice-roia Lioa-King-ïi et Cheng-Si-Tung

Le ministre de Chine ici croit savoir que les vice-rois n'iront pas à Pékin, mais qu'ils seront coiièultéB par télégraphe

ORAGES ET INONDATIONS

Rome, 1" octobre

Les dommages causés par les inondations en

Ligurie sont très graves

A Cengio, à Malfare, à Quiliano, à Piandimerlino, à Millesimo, plusiears maisons ont été dé truites

D'autres manacent ruine. Plusieurs ponts ont été enlevés. Les campagnes sont réduites à un état désolant

A Piandimerlino, les eaux ont emporté une maison avec la famille, du nom de Genta, dont sept membres ont été noyés

A Millesimo, les eaux ont atteint la hauteur de dix mètres elles routaient dès cadavres mais le nombre des victimes est encore ignoré

Les autorités ont envoyé des secours

On assure que le service des chemins de fer ne pourra pas être rétabli complètement avant le 19 octobre

AUTOUR DE PARIS

Mandait. Dans l'après-midi d'hier, un jeune garçon, Georges Bnsnel, âgé de dcmze ans, demeurant rue d'Auteuil, 6, qui attendu. le bateau pour s'en retourner à Paris, est tombé à l'eau au ponton du Bas-Meudon

Lenfant a été aaucé par le pontonnier François Charnier, assisté de M. Ermie Maladier, de meurant au Bae-Meudon

Suresnes. Un cheval attelé à nne charrette anglaise s'est emballé hier, sur le boule vard de Versailles, et est allé s'abattre sur un bicycliste, M. Georges Paleux, âgé de quinze demeurant à Paris, rue Bréda, qui a été très grièvement bles.-é au bas-ventre

M. Chevillard rentier, demeurant 24, rue du

Moutier, en voulant maîtriser l'animal, a été serré contre un arbre et très gravement blessé au crâne, au bras gauche et aux genoux

Les deux blessés, après avoir reçu des soins dans une pharmacie, ont été transportés à leur domicile

Asntères. Une fillette de sept ans, Adélaïde Mening, demeurantbaulevard Voltaire, qui jouait hier en face la maison de ses parents, est tombée sous les roues d'une voiture de laitier et a eu la poitrine écrasée. La malheureuse entant est dans un état désespéré

Clichy. Un ancien horloçer, ,Iules Carbois âgé de soixante-deux ans, demeurant boulevard

Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, en se tirant dans la bouche un coup de pistolet d'arçon chargé de chevrotines

MaisoBS-Laffltte. Un automobile, dans lequel se trouvaient MM. Louis Morin, propriétaire à Courbevoie, et Simon Pelletier, demeu rant également à Courbevoie, pst tombé, hier soir, sur la route de Sartrouville, dans une excavation pratiquée pour le pavage de la voie da tramway

M. Morin n'a rien eu. mais M. Pelletier a été grièvement blessé au coude et au genou gauches et a reçu de violentes contusions internes

Son état est grave

Versailles. M. Duhamel propriétaire rue des Chantiers, a été trouvé malade, hier dans la compartiment d'un train arrivant de la gare Saint-Lazare

Transporté à t'hôpital, M. Duhamel est mort sans avoir repris conaaissance

Une dame Marie Hoffmann, âgée de cinquante-huit ans, demeurant 4, rue Sainte-Fa mille, avait cueilli hier, dans le bois de Satory quelques champignons qu'elle mangea à son souper. Elle fut prise peu après de coliques et un médecin, maadé aussitôt, a constaté que la malheureuse avait été empoisonnée et que son état était très grave vw Un automobile, conHuitparM. Dardenne a renversé hier, rue Duplessis, une dame Marie

Riche, rentière, demeurant 22, rue Boursault, à

Paris, qui a reçu plusieurs contusions d'una certaine gravité

Mantes. M. Charles Bauce, âgé de cinquante et un ans, cultivateur à Méricourt, s'est pendu hier dans une grange de sa ferme

Un autre cultivateur, M. Ferdinand Derlot, âgé de trente-six ans, demeurant à Beaulieu s'est pendu hier dans le bois de Neauphlette

Pontotae. M. Alexandre Malheux, âgé de cinquante-huit ans, rentier à Mériel, s'est tiré hier deux coups de revolver à la tempe droite

La mort a été foudroyante

On ignore les causes de ce suicide

Le Perrenx. Mme Marie Berger, âgée de vingt-sept ans, demeurant 2, boulevard d'AlsaceLorraine, préparait hier soir une lampe à alcool quand celle-ci fit explosion et le liquide mit le feu à ses vêtements. La malheureuse se sauva en poussant des crie

Les voisins, accourus à ses appels, la roulèrent dans des draps mouillés et parvinrent avec peine à étouffer les flammes

Transportée dans une pharmacie, puis à l'hôpital Saint-Antoine, Mme Berger est morte quel ques heures aprèa

NogBnt-attr-Marne. Des gendarmes ont arrêté hier deux malfaiteurs. Charles Choquet âgé de dix-neuf ans, et Camille Meunier, âgé de dix-huit ane, qui, en compagnie de plusieurs autres malandrins, avaient attaqué la veille vers sept heures, des promeneurs dans l'ne de

Beauté

Crétell. Des mariniers ont retiré, hier mâtin, de la Marne, le corps d'une jeune femme entrevue avec votre mari. le jour où vous m'avez conduite au Palais de Justice

Je ne vous en veux pas, et je ne maudis rien, je vous dis il y a des fatalités

Ah! oui, certes, qui le sait mieux que moi? On marche à sa destinée Mais je le répète, je conduite, la destinée, et c'est là mon remords. un remorda qui ne s'effacera que si vous redevenez heureuse

Oh heureuse

Jeanne Vandenesse levait les épaules, ses yeux se voilèrent, sa bouche eut un petit frémissement

Odette, sur un fauteuil aussi, tout près d'elle, lui prit les deux mainsMa chère amie, pas un jour, depuis plu sieurs mois, non, pas un jour ne S'est écoula sans que je pense à vous. Alors que nous devions nous revoir, je ne reçois qu'un mot un mot bref

Oh il devait l'être, bref. Je ne me souviens plus seulement de ce qu'il disait

Tenea, ceci

Madame de Terrique aHa à un chiffonnier laqué blanc également, avec un filet vert d'eau comme tout la meuble, enleva vivement d'une longue et mince chaînette d'or ornée de perles, rattachant plusieurs breloques, et qui lui pendait au cou, une clé minuscule ouvrit le chiffonnier et en sortit un papier rose, légèrement parfumé

Voulez-vous que je voua la lise, ma chère Jeanne, votre lettre î

Elle eut un geste lassé

Lise

Odette revint à sa plaee, et sans que son amie l'interrempît, lut

Vous savez, ma chère Odette, ce que je vous ai raconté, impuissante à garder un secret que vous aviez acquis des droits à connaître, puisque vous étiez veuue me confier très élégamment mise, qui a été reconnu pour être celui (le %file Louise Vercrue, dite Liaka àgéti de vingt-neuf ans

C est il. la suite d'une discussion avec sa mère que cette demoiselle s'est suicidée

Fontainebleau. On a retrouvé, hier, dans la Seine, en Uu-ù da rite due Rochecui, le cadavre du nommé Maurice Uallet, &gé> de trente-sauf ans, journalier, demeurant il. Versailles

On n'a pu déterminer les causes de la mort

Jfeniur. A la suite d'une discussion, un maquignon, nommé Bellamy, âgé de trente ans a frappé de plusieurs coupa de couteau dans le dos un jeune homme âgé de seize ans, Louis

Parisy, qu'il avait rencontré à Paris et qu'il ït avait emmené dans la banlieue pour chercher du travail

L'état du blessé est grave

Deilamy, qui avait pris la fuite, a été arrêté hier à Bussières, par la gendarmerie

SUICIDE D'UNE FAMILLE

De notre correspondant particulier

Besançon, 1- octobre

Ce matin, vent neuf heures, des voisins de la tamille Simon, composée du péra, âffé de cinquante-cinq ans. et de deux tlls de dix-huit et quatorze ans. inquiets de ne pas les avoir vus depuis samedi soir, et craignant un malheur, en avertirent la police. La porte de leur domicile fut ouverte par le commissaire du quartier qui se trouva en présence d'un affreux spectacle

Les doux tifs étaient éteuduo sur leur lit et le père, assis sur une chaise, à côté du fourneau dont on avait enlevé le tuyau

La misère est cause de ce terrible drame

DEPARTEMENTS tS NOS CORRESPONDANTS PARTICUUÏMJ

Lundi Octobre

Nancy. Le parquet vient d'ordonner la mise en liberté de la fille Nurna Gérard, arrêtée il y a huit jours, sous l'inculpation de complicité dans l'assassinat de l'abbé Simon

Lyon. L'n incendie s'est déclaré hier dansun appartement situé quai Saint-Vinrent et oc cupz par M. Seux, propriétaire. Cinq fils télégraphiques ont été brises par ta chute de maté riaux tombant sur le trottoir. Les, dégâts s'élèvent à 10,OD0 francs environ

Toulouta. Cette nuit, vers une heure du matin, trois employés de M. Brunet, entrepreneur de camionnage, place Saint-Pantaléon, re venaient de Lalande, eu break, lorsque sur la route de Paris, avant la barrière d'octroi, le cheval s'embalia. La voit" •" -as a. culbu ter dans nn fossé et i- urs furent gravement blessés. urtéa à leur domicile dans un état Umeuutile

U Jre ma. Jfcii rm

OK no comum pondants particulier

Lundi il, octobre

Saint-Maie. Le brick-goélette Railleuse, armatear M. Chevallier, capitaiue Rouault, avec hommes d'équipage, venant des bancs de

Terre-Neuve, est arrivé hier soir sur rade après une bonne traversée. C'est le premier navire terrenouvler qui rentre dans le port de SaintMalo

Le patron de la barque de poche Fleitr-duSud, M. Eugène Menard, de Plévenon, sortant de

Saint-Malo, a rencontré entre l'anse du Décolle et sella da Dinard, un bataau à un mât pourvu de ses agrès, sans voiture, peint en hlanc audessus de la. lisse, et vert en dessous de la carèna l'intérieur bleu c air, garni d'un tillac, ayant à sa remorque une embarcation forme baleinière

La Vienne est à Cherbourg. Le Nielhj ai quitté Lourenço-Marquez le 28, pour Majunga

Le Troude, attendu à Rochetôrt, a relâche

Punta-Delgada du 26 au

LUES COURSES

SAINT-OLEN

Aujourd'hui mardi 2 octobre f3ot nos PRONOSTICS

PRIY DE LA Camargue. Steeple-ehase francs, 3,600 mètres. L'Orlolr, Turhot

PRix Ds la Dubancb. Haies, francs mètres. Dénédict, Marronnier

PRIX CE LA Crau. Steepie-chase, handicap francs, mètres. Royal Oak, Désiré

PRIX DU Verdun. Steeple-chase, frauco mètres. Gilbert, Vigoureux

STEEPLE-CHASE de Trois An-b. 20,000 francs mètres. àfontjarct, Barbouchi

PRIX DE LA Provence.– Haies, handicap francs, 3,100 mètres. patte de Velours, Océanienae

Demain mercredi, 3 octobre, courses à Colombes

VINCENNES

Résultats du lundi octobre

La réunion de Vineennes a été plutôt morose le temps était peu engageant et la pluie n'a pas épargné les sportsmen qui étaient, toutes proportions gardées, presque aussi nombreux que les chevaux. Ceux-ci se sont présentés, au nombre de cinquante-quatre, dans les cinq épreuves inscrites au programme

Les favoris ont gagné les deux premières courses avec P e Urgèle et Pierre Infernale. Les trois autres courses ont été pour Fraisier, Uruguay et Théobard. Sauf Uruguay, on pouvait reconnattre une chance à ces vainqueurs, principalement à Fraisier qui recevait du poids de la favorite Ismérie

Prix de tA VARENNE. 3 ans et an-deseam francs, 2,000 mètres. 1" Fée Urgèle, à

M. Balli (Bowen); 2 Juillan (Freeraan) 3'Eurotas (J. Watkins

Non placés Albertine, Eléna, La Bodinière

Barbanègre, Provence

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième au troisième

Prix desTdnhels. 2 ans, 4,000 francs mètres. 1" Pierre Infernale, au baron de

Schickler (A. Chi!ds);2 fladegonde Il (Weatherdon) 3. Œil de Chat (G. Stem

Non placés Univers, Uzous, Swest King, Karthoum, Analow, Capilotade, Conquête

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX CE LA Fauconnerie. 2 ans, 3,000 francs mètres. Fraisier, à M. J. de Brémond

C. Sloan) 2" Utopie (Bowen) 3, Ismérie (HarNon placés: Quartier M.stre, Nitouche, Fleu ret, Primaire, Carmencita, Touraure, Double

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième au troisième le vôtre, -l'autre jour, quaid nous sortîmes du Palais de Justice

J'avais eu là, sans que vous vous en doutiez, de par la conversation de cet homme et de cette femme, assis à côté de moi, la conviction j'en avais le soupçon, que mon mari me trompait

Si la séparation entre nous n'est pas un fait légal, elle est du moins, un fait acJe me retire chez ma mère avec mes en fants, ne m'adressant pas aux tribunaux, tout simplement pour éviter un scandale effroyable et que vous ne pouvez pas soupçonner

Au revoir, chère Odette, à plus tard

Je ne regrette pas de vous avoir rendu service, mats je suis bien, bien malheureuse

Madame de Terrique replia la feuille rose en regardant la visiteuse

Oui, fit celle-ci, c'était laconique

Si vous saviez combien ces lignes m'ont peinée

Vous n'aviez pas besoin d'autre souci que le vôtre. Pourtant, je devais vous expliquer qu'un motif sérieux m'empêchait de manquer au rendez-vous pris

Je vous avais dit

A plus tard youa voyez, me voici

Blle reprit aussitôt, d'un ton .plus dégagé

Si nous parlions de vous

De vous plutôt, fit Odette

Oh moi

Je ne veux pas être indiscrète

Vous ne 1 êtes point. rai en vous la confiance que vous avez eue en moi. Je demande au contraire qu'à vous avoir pour confidente. Mais, encore une fois, vous ayez suffisamment de votre peine

Lorsqu'on souffre, on lent mieux la

PRIX de Ville-Evrard. t ans, francs mètres. Uruguay, à M. EphrussJ

Purkise); -'• Locanda (A- Childs) 3' Juturn

Non placés Képi, Chelle Débat, Too Late, Lord

Amsu, Chilpérie, Royauté. Ukraine, Maj-iora

Jemadar, Santa Brigida, Jérose, Blue Tlmoth

Illico It, Jussieu, Charmantine, Water

Gagné d'unc longueur, una encolure du deuxième au troisième

Prix de Normandie. Handicap, 3 ans et andessus, francs, 3.EN mètres. i- Thw bard, à M. Marghiloman \8owen) Maurice

E. Watkinsî 3' Damysus (C. SloanJ

Non placés Ouistiti, Cordon Bleir, Artdsia

Madagascar

Ga$né d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Pierre luP'.G t7.. LOCO da.P il

P P 18.. 7 M Jwurne.. P M

Rades ? •- ThèoiMird

KitdeCuatP S 0 P - fl

Fraisi r. G ai.. ïS Maurice..P M p

LES SPORTS

COURSES O'AMSTEUBS

Il est des courses d'amateurs bien organisées il en est d'autres qui laissent h désirer sous ce rapport. Ainsi en est-il pour les épreuves disputées avant-hier à la piste municipale do Vincen ne; dans l'intervatle des au-nvcM du Grand

Prix municipal amateure, sur routa y avait là beaacous de désordre; un peu tout le monde commandait, traversait la pista qui voulait, au risque de provoquer do terribles ehutes, < ue!'Ui ifoi!i mortelles, comme noua en avons ••̃ mple

En t iHiceuss se plaignent. Dans une des sé-nv> au ii.tudic.ap, par exemple', un jeune coureur, Dubourdieu, est ela^é cinquième; un autre, Frunssen, second. CV dernier, spontanément, reconnaît qu'il est passé cinquième au pa teau et non second. Il refuse même de partir dans la finale, disant que c'est sou camarade

Dubonrdieu qui cet second

Le@ décisions du juge sont sans appel, ceta eat entendu; milis il eat bien regrettable pour la cause de l'amateurisme que de semblables incidents se produisent. On les éviterait avec un pou plus de soin et d'attention de la part des organtsateurs

SCANDALE A BERLIN

La rtÇtim.->n <),̃> r^la-M-s evo!ist<:s avanthier 'i ;t

Ber)in

Le pui-MK .-• u.t^ von M'ii Kivori

Robl tenir -iiurso de kilomètres, a jeté -sairas do ce dernier tout ce qui iui tombait, sous la main bocks bouteilles, cailloux, etc. Un coup do revolver à même été tiré

Voilà qui est bien regrettable, d'autant qim les sportsmen borlinois nous avaient habitués à d'autres façons de faire, récemment encore, lors du grand prix d'Allemagne où ils applaudissaient frénétiquement la victoire de .lacquelin

Ajoutons rlu'au coura de cette éprcuvo, Houhours s'est très grièvement blessé dans uno chute faite en compagnie de Robl, Kcecher et

Dickenman. Le coureur normand qui a une blessure de cinq centimètres sur lo côté de la tête le lobe de l'nreille gaucho arraché, la langue perforée, les artères temporales abîmées et les tendrons du talon droit entamés, sana compter do nombreuses ecchymoses sur tout le corps, devra rester une quinzaine de jours au moins à l'hôpital

Chase a gagné la course en 1 h. n'un i/5, Robl second

JUCQUEUN-MErERS-COOPER

On nous annonce pour dimanche prochain, au

Parc des Princes, à Auteuil, une rencontre sensationnelle entre Jacquelin, Meyers et Cooper

Ce match se fera en trois manches

Meyera y conlirmera-t-il sa victoire du Grand

Prix de l'Exposition

Jacquelin nous prouvera-t-iî que sa défaite dans cette épreuve, fut irrégulière et juste sa victoire du (irmul 1'1'1:' de Roubaix, avant-hier dimanche

Ou Couper les mcttra-t-il d'accord

That is tha question

BULLETIN FINANCIER

Parls, 1" octobre

La liquidation d'aujourd'hui pe donne aucune indication sur les tendances générales da la

Bourse le marché reste hésitant avec des transactions restreintes et des cours assez agités; de même le taux des reports varie a chaque instant, selon les dispositions particulières du mo ment en fin de compte cependant, l'argent n'a pas fait défaut et l'on pouvait l'obtenir à la fin de la séance à 4 0/0 envron. On peut donc espérer que la liqmdation s'opérera sans difficultâ et qu'il suffira désormais de quelques nouvellea favorables d'Extrôme-Orient pour amener la commencement d'une bonne campagne d'automne

Le 3 0/0 se tient aux environs de ses cours d'hier U termine à 99 le report ayant varié entre 0 25 et

L'Italien ne manque pas de fermeté

L'Extérieure finit sans grand entrain

La tendance est meilleure sur les établissements de crédit le Lyonnais avance à la

Banque de Paris à 1lo5, le Comptoir d'escompte à

A signaler une vive reprise des chemins de fer français, et surtout du Lyon, qui gagne 27 francs

Les valeurs de traction restent stationnaire le Métropolitain à 612, la Traction i 217, la Société Parisienne Electrique à 298, l'Est parisien à etc

Après s'être maintenu assez fermement entre et liS, le Rio ftnit en légère réaction à

Les mines d'or sont soutenues sans s'écarter de leurs cours précédents

COURS DE CLOTURE

Italien 98 20 I Bsnq. Ottoman g ux Digofltive é. r BAQIHEmWWCT iwf 'lll'itp w\ lil pnrge, aseptise m^^U^U^^U maintient en santé souffrance des autres, on voudrait leur apporter un encouragement, nne consolation

On éprouve presque un soulagement soimême à sentir qu'on pent soulager. C'est un creuset, le chagrin, où se fondent et s'améliorent les qualités de compatissance, une pitié, une bonté même, que ne soupçonnent point ceux eu celles qui ne la connaissent point

J'ai énormément souffert, Jeanne, je sont fre toujours. dans mon orgueil. et ledlni-je, dans mon amour

La comtesse de Terrique arait mis sea mains sur son visage

Elle les retira aussitôt, pour répéter

Parlons de vous

Voua le voûtez

Si cela ne vous est pae pénible, si tous avez confiance en moi

Odette, toute confiance, Je ▼ ♦ tous le prouver. Vous me promettez que, a personne an monde, même à vos parents

Ne craignez rien; pas un mot. Non, à personne au monde

Eh bien, savez-vous qui mon mari avait pour maîtresse t

Qui î

Cette créature. cette Lydie de Ratisbonne, que le vôtre fut accuaé d'avoir usas sinée rue Vavin

Cette Lydie de Ratiïbonne?. Ce n'est pas possible

Authentique, Odette, tout ce qtfB t de plus vrai

Mais alors. alors. lui auwl peu re soupçonné

Soupçonné peut-être. quelque hl ne soit jamais allé. que comme juge d'tMtniction, dans le pavillon de la rue Varin. n se rendait chez elle, rue de Miuieuge, uae fois la semaine

CLAIR COMME LE JOUR

Toutes espèces de piws établissait la supériorité de l'EmûLsiou Scott

Fillette THABOT

Il n'y a qu'une sent forme en laquelle î'huilft de foie de morue puisse Mr efflesce por.r -si enf.int? souffrant de mauvi bien des années, la seit" le avait r

CfTVTl'l l'ill'ffl'ii"1! >>>̃' <-< Hp huit m <̃•̃- •!̃ -r- ̃<̃ ̃ "iM-s rflment a que ci claire .v dans sswlrt tiercier de e.\ -îeott a prsd. \ne sC n -aaation iii'tit amené une telle fro pau île võ̃ \'d u absorbe: .ttf d, :ums notir .ié

Mir les voisine, nous fîmes preudiv !'Kmnl ion P. r>ttà notre enfant et, à no tre gr pouvait acceptoi aucun ta parfaitement p.iration. dont les efltita turent tels q iette, aotueilenMiot âgée de dix mois, marcha m>u1 , se et fait ttaunementf de se rendra ulUts obt aus par la bi. -,tt vvii: îeui-s, rexnreesion de me seirtiti si bienfaisante, en rétablissant la poWrow dtgsRttf, e'est qu'elle ne fiiifjue pas l'estomac et les Intestns et, de fait, se trouve ab sorbée dans !e s:i- "-̃-• de digestion. De cet ne force et vitalité a;; il et rend les orgues digerftif cap.iWes de remplir leurs propres fondions

Il u'y a pus d'autre forme d'buile de foie de morue qui i>uiese faire de même et, juence prenez soln dr jm; !a véritable Rmul.xtiui r-i-m portante notre marque ae ixanque

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre fr. 50 de timbres mJru.ssiis Il: retouche et C rue Qravel, LevailoisPerret (Seine

LES LIVRES

Revue des Deux-Mondru du i" octobre. Lee TrOBons du glaive, troisième partie, par MM. Paal et

Victor Margu ritte. L'Apostolat, [)ni, M. Ktt in

Lam.v. Une Cajri )aKne iré idemieUB aux MataUnie, r r M. J.-P des Nui vrs, Un Poète breton

Emfle Péhant, par M. Léon Séché. Les Armes anciennes à l'Exposition univerHelle, par M. Maurlca

Maindron. La Vie et lea êtres vivant dans les rél;ions polaires, par M. ADastre. R vu s étrangrt ros, il propos de la mort de Nintzsrhe, par M. T dd

EAU II DU lUI

Pau da VtMoa de le d M 3 fr. OO, un mrru PiuauAumtë

Courrier des Ihôâtrop

A l'occasion de la centième du Cid i l'Opén, \tt auteurs ont décidé de verser une somme de L francs i la caisae de retraite du théâtre, et M

Heugel, éditeur de cet ouvrage, venera ptreUl somme i la même œuvre philanthropique

Le Memestret annonce que Mlle Calvé. se trotiSft vaut un peu souffrante et craignant do ne pouvoir faire face aux exigences d'un dur serviu théâtral pendant tout un hiver, appris la parti de résilier fi l'amiebie l'engagement qbi la Itatt avec l'Ope

Comique. Elle passera l'hiver au Caire, non sans espoir cependant de revenir au printempa donner qxielqties représentationa de ¥ Arm.de de Gloelti'J

Elle a donc dû rendre le rôle qu'on lui avait diuribué dans l'Ouragan de M. Bruneau, où elle alra remplacée par Mme Ftaunay

M7 CRarles Malo, qui dirigea pendant ce six dernières années l'orchestre de la Gaîté, a pria aiei soir possession du pupitre de obet d orchestre aw théitre des Bouffes-Parisiens. C'est sous se direotion qu'ont lieu les études de la Ctarda, l'opérette nouvelle de MM. Dahlia et Fragerolle

M. Emile Duret, directeur des théâtre pàffdî laires, publie le tableau de aea deux troupes. Il a'est aurtout attaché à constituer un bon ensemble pas d'étoiles

La troupe de l'Opéra populaire m contient gu Ta de ooms connus dm Parisiens, k part M. Cutneuve; dans celle de la Comédie populaire, uouf

C'est lui qui vous l'a avouét

Il n'a pas pu nier, je Bavais tout. Ptàm il n'était organisé autour de lui, 1 plus jolis tentative de chantage qu'on peut imaginer

Du chantage

Ah cela a été joli, nous en avons rnf nous en avons vu, toile moi, ses pamats, le mien . Si un homme a été puni d'aroir serté aon f#yer, c'est ceiui-Uu

Comme si un fiancé Il payé ses faux •Éï mente, e eet le comte de Teniquê. I

Les hommes valent peu, tga MunTC dette

Moins que nous certainement, JteUMb

D une taçon générale, je ne sais. QtuUOT

Il existe dee créature comme cette Lydie d

RftUsbeiHW. en est à e< itnirmiitT si Je

Qui est-ee qui faM et ce sont 1rs bitminfx

Vous êtes plus amère qne nwi, ma PU vre petite Odette

C>?t que le coup qui m'a frappée a étœ plus terrible que celui qui vous a atteint

Vous en jugerez. Vous sembliez tant de décision, tant d'énergie, lorsque vous étiez enfant

J'en ai encore. Il m'en a fallu énorme ment pour me résigner à maa rMe d'aujotrf d'hui. A l'occasion j'en témoignerai tout autant que j'en ai témoignd. Ce qui n'uMfff che pas la détresse morale

Je sais cela. J'y ai pa ai. Le calme esf fait, j'ai toujours su garder mon calme unis. Ceella coas iati lu~ 1 MfMMpcw solation. t

Quand ce n'e't paa une sfgravatitm a peine. Des enfants saus pèr les enfant jetés par le divorce