VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 

Le numéro s 15 beatimeâ 

MARDI 2 OCTOBRE iB00 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dam tons les Dure6ux de posta 

JOlreotion 18, Rne d'Enghion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centfmes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris i«, ptero do la Boarae, tO Puis 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

]Pair JULES 3VLAJRY 
LE 

Le pieux usage d'honorer les soldats vic- 
tlmes de nos guerres, en érigeant des mo- 
numents sur les champs de bataille où ils 
sont tombés, est si bien entré dans nos 
Mœurs depuis trente ans que ce culte du 
souvenir est aujourd'hui considéré comme 
un des premiers devoirs du patriotisme. 
Qui n'a applaudi aux efforts de la société 
qui s'est fondée pour entretenir les tombes 
et rappeler la mémoire de ceux qui sont 
morts pour la France ? Grâce à cette asso- 
ciation, le nombre des oubliés s'est considé- 
rablement réduit et même à l'étranger les 
'Ossements de nos soldats qui ont succombé 
aux rigueurs de leur captivité, ont pu rece- 
voir une sépulture décente ornée de signes 
Viistinclifa. 

,u Ou était moins soucieux autrefois de ren- 
dre ces honneurs aux braves qui succom- 
baient dans les combats. Les milliers de 
Français qui jalonnèrent de leurs cadavres 
les routes où retentirent les foudres del'épo- 
pée impériale ont été la plupart abandonnés 
aux hasards des enfouissements sommaires. 
n'y a donc rien d'étonnant si, au lende- 
main de la journée qui vit pâlir définitive- 
ment l'étoile de l'Homme du Destin, pour 
me servir d'une expression usitée sous l'Em- 
pire, nul ne songea à édifier, en un repli de 
a plaine sinistre de Waterloo, l'ossuaire 
Commémoratif où auraient dû être recueillis 
les restes des héros anonymes qui, refusant 
¡de se rendre, tombèrent sous la mitraille 
des alliés. 

Dans la débâcle qui mettait fin à la Iragé- 
clic napoléonienne et déchaînaitsur la France 
les horreurs d'une nouvelle invasion, il n'y 
avait, au milieu des haines de parti et de la 
déroute des idées, nulle place pour ce sen- 
timent, qui nous fait aujourd'hui nous incli- 
ner sur la tombe des soldats morts pour la 
défense du drapeau. 

Puis le silence se fit sur l'immense héca- 
'trombe Louis XVIII, revenant de Gand, 
appelait les vainqueurs de Waterloo les al- 
liés de sa couronne, il disait qu'ils avaient 
combattu non des Français, mais des re- 
belles et qu'ils s'étaient noblement dévoués 
pour la délivrance de la patrie française 
Dans ce parti du trône des lys, Chateau- 
briand était à peu près le seul il penser en 
patriote. Parti de Gand et entendant au 
loin le grondement du canon de Waterloo, 
il écrivait cette page émouvante de son 
jburnal « Bien qu'un succès de Napoléon 
in'ouvrit un exil éternel, la patrie l'em- 
portait en ce moment dans mon cœur mes 
Vœux étaient pour l'oppresseur, s'il devait, 
eh sauvant notre honneur, nous arracher à 
la domination étrangère. » 

A vrai dire, la France s'était lassée de ce 
démon de la guerre chiffre significatif 
affrontant à nouveau les armées de l'Eu- 
rope, Napoléon n'avait pu lever que 16,000 
conscrits. Il advint qu'on pleura moins ceux 
qui moururent et que l'admirable dévoue- 
ment des soldats de la France à Waterloo 
ne trouva son apothéose que bien plus tard 
:dans les lithographies de Raffet et les ta- 
bleaux de Bellangé. 

Phénomène presque incompréhensible 
d'oubli, c'est seulement aujourd'hui que 
quelques Français, après avoir parcouru en 
touristes émus le champ de bataille où 
ë'efîaça la fortune militaire de Napoléon, se 
sont avisés de constater que nulle pierre, 
iliul signe ne rappelait l'héroïsme dont avait 
.fait preuve l'armée française dans cette 
,plaine que les drames de juin 1815 avaient 
1 converti en une vaste nécropole hérissée de 
monuments funéraires. Ces touristes étaient 
membres de la société d'histoire militaire 
la Sabretache Ils résolurent de réparer cet 
'oubli inconcevable et, ayant pu reconstituer 
;9ur le terrain les principaux épisodes de la 
Jhêlée, ils achetèrent un champ qui fut 

NI, 59. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
|J FAUTE DE JIAII1 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
X (suite) 

Petites Soeurs d'Amour 

Puis, presque avec des sanglots 

•=- Je suis coupable. biea coupable. mes 
poeurs. Je n'aurais pas dû quitter la cellule 
lainai. c'est mal. seulement il était néces- 
saire que j'aie avec le lieutenant Pierre de 
Court une dernière, une suprême expli- 
cation. 

Je ne l'ai pas cherchée, celle-ci. Elle 
8 pat trouvée d'elle-même 

». Tout à l'heure, avant de me mettre au 
lit j'étouffais dans là pièce. J'ai voulu respi- 
rer un peu l'air frais de la nuit. J'ai tiré le 
Verrou, ouvert la porte. 

s Et j'allais rentrer, lorsque devant moi 
llfi homme a surgi. Cet homme, je l'ai re- 
Connu tout de suite. 

» Il fallait que je lui parlasse sans té- 
Inoins. 

m C'est moi qui l'ai prié de venir ici. 
». Et. et. 

Sa gorge était étranglée. Elle s'exprimait 
F saccades. 

Et?. questionna sœur Thérèsa avec 
-jmiété. 

rr- Et aous ar0as eu une explication, mais 

l'endroit où, protégeant la retraite de l'ar- 
mée, les deux bataillons du grenadiers, 
formés en carrés, se firent tuer jusqu'au 
dernier homme. 

Ce terrain, ils l'ont offert à leur société, 
qui, entrant dans leurs vues, décida d'ériger 
un monument en ce lieu, à titre d'hommage 
au patriotisme et à l'honneur militaire que 
ces soldats symbolisaient en ce sacrifice 
épique. Un sculpteur réalisa aussitôt l'idée 
émise et fit don à la société d'une maquette 
où il représenta l'aigle de l'empire, les ailes 
brisées, étreignaut dans ses serres un dra- 
peau sur lequel on déchiffre les noms d'Aus- 
terlitz et d'Eylau. C'est la traduction, à coups 
d'ébauchoir, de ces vers de Victor Hugo 
Oui, l'aigle, un soir, planait aux voûtes éternelles, 
Lorsqu'un grand coup de vent lui cassa les deux silea; 
Sa chute fit dans l'air un foudroyant silton; 
Tous alora sur son nid fondirent pleins de joie. 
Dos fonds ont été recueillis qui permet- 
tront de faire exécuter sans retard ce mo- 
nument dont la hauteur, bronze et bloc 
de granit servant de piédestal, mesurera 
15 mètres. L'inauguration en aura lieu l'an- 
née prochaine. 

La route de Bruxelles à Charleroi, qui 
traverse du nord au sud et par le milieu les 
champs de bataille des 16-18 juin 1815, est 
devenu, entre Waterloo et le hameau des 
Quatre-Bras, une sorte de voie Appienne 
toute bordée de tombeaux. C'est vers le 
milieu de ce trajet, au pointloù le chemin de 
Plancenoit rejoint la route de Bruxelles, 
que s'élèvera le bronze de l'Aigle mourant. 
Ce point fut à peu près le centre de la ba- 
taille, dont le nom aurait dû être celui de 
Plancenoit, car l'on ne se battit nullement 
jusqu'à Waterloo, qui demeura en dehors 
de la terrible rencontre. On voit encore à 
Plancenoit une partie de l'enceinte du ci- 
metière où luttèrent désespérément, pen- 
dant plusieurs heures, les tirailleurs de la 
jeune garde, soit pour défendre, soit pour 
attaquer et reprendre cet enclos. 

Près de Plancenoit, un peu au nord, se 
trouve le monument des Prussiens, pyra- 
mide modeste où se lisent ces mots gravés 
dans la pierre « Le roi et la patrie témoi- 
gnent leur reconnaissance aux héros morts 
ici pour eux. Ce point marque l'un des 
débouchés de la vallée de la Lasne par la- 
quelle survinrent, après une marche diffi- 
cile, les corps d'armée que commandaient le 
vieux Blucher et von Bulow, et dont la 
brusque attaque, que Grouchy, manquant 
aux ordres reçus, n'avait pas su prévenir, 
décida du résultat de la journée. 

Les Anglais, refoulés vers le nord par 
l'aile droite française que commandait Ney, 
avaient pris position sur le plateau du mont 
Saint-Jean. C'est là que se trouve, à droite 
du chemin, le monument des Hanovriens et 
à gauche, la Butte énorme que couronne le 
lion britannique. A ce point extrême du 
champ de bataille, oit les Anglais avaient 
transformé en hôpital la ferme du mont 
Saint-Jean, se rencontrent ici et là une série 
de tombes. Ce sont, entre autres, au ha- 
meau de Joli-Bois, le sarcophage du colonel 
Stables et, à mont Saint-Jean même, la tombe 
du major général Rowley-Maitland. Un 
écrivain belge, M. Fierens-Gevaert, qui 
visitait dernièrement les nécropoles de Wa- 
terloo, a recueilli à propos de cette dernière 
tombe, ce récit que lui fit une paysanne: 
« Le major Rowley fut blessé par un boulet. 
On le transporta dans ce jardin où il mourut 
presque aussitôt. Mon grand-pèro l'a en- 
terré dans un pétrin. Ils ne sont pas nom- 
breux, allez les soldats qui en ont autant. 
Tous les deux ans, la famille vient visiter 
le tombeau et régulièrement, le 1,,r janvier, 
le petit-fils du major m'expédie de Londres 
un petit cadeau. » A Ways, le petit-fils du 
général français Duhesme va visiter de 
même très souvent la tombe de son grand- 
père mort à Génappe. 

En nombre, chaque année, les Anglais 
font le pèlerinage de Waterloo, où ils sont 
reçus avec la considération due à de riches 
clients. « On vous dira toujours du bien 
des Anglais dans le pays, car ils paient 
bien », disait un guide à M. Fierens-Ge- 
vaert. Ils ne se font pas faute de visiter 
l'ancienne poste aux chevaux où Wellington 
rédigea son rapport sur la bataille, tandis 
qu'à côté de lui râlait son aide de camp. 
Dans le jardin, on leur fait voir l'endroit où 
fut enterrée la jambe du marquis d'Ux- 
bridge. A la Haie-Sainte, où périrent trois 
1 mille combattants, on montre deux poiriers 
centenaires et des murs qui ont gardé des 
traces de la bataille. Au château d'Hougou- 

je souffre toujours beaucoup. beaucoup. 
horriblement. 
Elle sanglotait. 

Les deux religieuses la laissèrent un ins- 
tant à sa douleur. 

Elles avaient échangé tout à coup un rapide 
coup d'oeil un peu embarrassé, un peu in- 
quiet. 

Le regard de sœur Thérésa disait 

Devons-nous la questionner 1 

Et celui de sœur Honorine 

C'est délicat. bien délicat. 
Pourtant que s'était-il passé entre M. de 
Courtial et mademoiselle Annie ? 

C'était là un mystère. 

Avaient-elles le droit de chercher à en sou- 
lever le voile 1 

Une parole du lieutenant avait frappé sœur 
Thérésa dans la conversation qu'elle avait 
eue avec lui. 

Cette parole, elle s'en souvenait. 

Il lui avait demandé 

Ne vous a-t-elle jamais parlé d'un en- 
fant laissé en France ? 

Et elle avait répondu 

Jamais i 

Avait-elle donc eu un enfant cette jeune in- 
connue dont les yeux semblaient si purs pour- 
tant, dont les gestes, dont les paroles ne pou- 
vaient donner prise à la moindre critique ? 
Qui paraissait demeurer au-dessus de 
tout soupçon injurieux. de toute médisance, 
de toute calomnie. 

Dont la conduite héroïque, dont l'abné- 
gation, dont le dévouement étaient indénia- 
bles. 

Cette jeune Inconnue que tous les ma- 
lades vénéraient et bénissaient comme on 
vénère la madone? 

Alors elle avait commis une faute, une 
faute très grave I 

mont, dont les ruines sont restées intactes 
et où les morts se comptèrent également 
par milliers, les visiteurs anglais, allemandes 
et français continuent à se maudire en des 
inscriptions toujours renouvelées malgré le 
badigeon qui les efface. Quatre-vingt-cinq 
ans cependant ont passé sur ce carnage 1 
Singulière bataille que celle-là dont les 
résultats furent acclamés en France par le 
régime dont elle devenait la sanction! Les 
Anglais en attribuent les honneurs à Wel- 
lington, alors que celui-ci, tenu en éoheo 
pendant sept heures, n'eût pas remporté la 
victoire sans le secours de Blucher, qui, lui, 
le vaincu de Ligny, ne combattit qu'une 
heure à Plancenoit. « Singulière défaite, 
écrivait Napoléon à Sainte-Hélène, où, mal- 
gré la plus horrible catastrophe, la gloire du 
vaincu n'a pas souffert, ni Mlle du vain- 
queur augmenté. » 

Certes, en cette journée sanglante, le 
prix du courage revint aux Français, tout 
accablés qu'ils furent par le nombre, et, à 
ce titre, se justifie pleinement ce monu- 
ment dont, par une initiative due à des 
amis de l'armée, l'érection vient d'être dé- 
cidée. 

JEAN FROLLO 

Le Crime de la Rue Fontaine 
L'enquête relative à l'assassinat de la fille Au- 
gustine Durand, que nous avons raconté dans 
tous ses détails, s'est poursuivie pendant toute 
la journée d'hier. 

L'assassin n'est pas encore arrêté, mais M. Co- 
chefeit ne désespère pas d'opérer sa capture. 
NOUVELLES CONSTATATIONS 
MM. Pasques, juge d'instruction; Cochefert, 
chef de la sûreté Socquet, médecin légiste; Cor- 
nette, commissaire de police du quartier Saint- 
Georges et plusieurs agents de la sûreté, parmi 
lesquels l'inspecteur principal Barbaste, se sont 
rendus de nouveau, hier matin, à huit heures, 
43, rue Fontaine, pour continuer l'enquête et 
procéder à de nouvelles investigations dans l'ap- 
partement de la victime. 

Dès l'arrivée des magistrats, le docteur Socquet 
a un examen sommaire du cadavre. 
Le corps de ta fille Augustine Durand était 
placé sur te lit, vêtu, comme au moment de la 
découverte du crime, d'un peignoir bleu clair, 
d'un jupon couleur saumon, d'un cache-corset 
garni de dentelle, les pieds chaussés de bas 
noirs et de babouches rouges. 

Les plaies de la tête sont effroyables. La boîte 
cranienno a été compidement défoncée en trois 
endroits au front, a la tempe droite et sur le 
côté gauche de la tête, 

D'après l'avis du docteur Socquet, les blessu- 
res ont été faites avec une canne ou un instru- 
ment affectant une forme triangulaire tel qu'un 
marteau à souder dont se servent les ouvriers 
plombiers. 

Le médecin légiste n'a pas relevé d'ecchymoses 
ni de traces noirâtres; la matière cérébrale aété 
refoulée, produisant une mort immédiate. 
L'assassin a également frappé sa victime d'un 
coup de couteau ou de canif il. la joue droite. 
LES PERQUISITIONS 

Après le départ de M. le docteur Socquet, les 
inspecteurs de la sûreté ont fait une perquisition 
des plus minutieuses, à l'effet de retrouver 
l'arme qui a servi à commettre le crime, mais 
malgré toutes les recherches, on n'a pu rien dé- 
couvrir. 

M. Pasques, juge d'instruction, a donné des 
ordres pour que la fosse d'aisances soit curée, 
au cas où le criminel se serait débarrassé de 
son arme en la jetant dans les water-closets. 
Nous avons dit hier que, lors des premières 
recherches, on avait trouvé des certificats de dé- 
pôt dans un établissement financier de valeurs re- 
présentant une somme de 27,000 francs; il a été 
découvert, en outre, hier matin, une police d'as- 
surance sur la vie d'une rente viagère de 1,800 fr.; 
puis, dans les papiers éparpillés dans la cham- 
bre IL coucher, on a retrouvé, enveloppés dans 
un catalogue de magasin, deux titres de rente 
nominatifs de 30 francs chacun et trois obliga- 
tions du Crédit foncier au porteur, échappés 
aux fouilles pourtant très minutieuses de l'as- 
sassin. 

Dans un coin de l'armoire à glace, ü y avait 
deux montres en or, et enfin, dans le support de 
la veilleuse pendue dans la chambre à coucher, 
on a découvert un porte-monnaie contenant 35 
francs. 

Les lettres, photographies et cartes de visite 
qui étaient chez la victime ont été saisies. La 
correspondance d'Augustine Durand n'a pu être 
parcourue que très rapidement, mais elle sera 
aujourd'hui l'objet d'un examen attentif. 
Les cartes de visite de la victime sont des 
plus curieuses. Augustine Durand avait tracé 
sur chaque carte un graphique permettant à ses 
clients de trouver son appartement sans avoir 
à demander de renseignements à la concierge, 
Mme Delage. 

Au nombre des papiers saisis, est un billet 
dans lequel Augustine Durand donnait à un in- 
connu des indications pour monter chez elle, k 
partir de minuit, après la fermeture de la porte 
cochère. On y relève ceci Il faut crier en pas- 
sant devant la loge du concierge C'est un 
monsieur qui monte. • 

IMPORTANTE DÉCLARATION 
Les magistrats instructeurs ont recueilli les 
dépositions de plusieurs filles galantes habitant 
dans le quartier. 

Quelques-unes ont déclaré avoir remarqué un 
jeune homme qui, entre quatre et cinq heures, 
rôdait dans les environs de la maison habitée 
par Augustine Durand. 

Les deux religieuses demeuraient hésl 
tantes. 

Mais tout à coup sœur Thérésa eut un geste 
de la tête. Et aussitôt elle prit une résolu- 
tion. 

La jeune infirmière continuait de san- 
gloter. 

Doucement la sœur lui essuya les yeux. 
Puis elle dit 

Ayez confiance en nous, mon enfant. 
Nous voudrions soulager votre peine. 
Elle ajouta doucement: 

Rentrons d'abord, puis vous nous direz 
si nous pouvons faire quelque chose pour 
vous, 

Ainsi qu'un enfant, la pauvre fille se laissa 
guider. 

Elle expliquait: 

J'ai eu comme une faiblesse, eomme un 
éblouissement tout à l'heure. Quand vous 
êtes arrivée, je me réveillais. Pierre est parti. 
en me brisant le cœur. 

» Il m'a quittée dans un tel état d'emporte- 
ment que je crains un malheur sinon proche 
du moins dans l'avenir. 

Elle bégaya encore 

Ah! comme je suis malheureuse. Il 
faut que je le revoie, que je le supplie de re- 
venir sur les menaces épouvantables qu'il a 
faites. 

Sœur Thérèsa l'interrompit: 

Nous avons rencontré le lieutenant tout 
à l'heure. en montant. 

Il vous a vues ? 

Non. nous nous sommes cachées quand 
nous avons entendu le bruit des pas. Nous 
ignorions qui arrivait. Il est passé près de 
nous sans nous voir. Il semblait en proie à 
une violente colère, à une grande souffrance 
aussi. 

Hélas oui. 

Une autre a signalé plusieurs individus qui, se 
trouvant dans un café dans l'après-midi de sa- 
npedi, disaient entre eux 

Quel chouette coup on va faire ee soirt 
Une fruitière, Mme Dalbiez, dont la boutique 
est située juste au-dessous de l'appartement 
d'Augustine Durand, a entendu samedi soir, 
vers cinq heures et quart ou cinq heures vingt 
minutes, un cri suivi d'un bruit sourd comme 
celui de la chute d'un corps sur le parquet. 
Mme Dalbiez n'attacha aucune importance à 
ce fait dés le premier moment, et ce n'est que 
lors de la découverte du crime qu'elle parla de 
ce détail à ses concierges. 

La déposition la plus importante est celle d'un 
blanchisseur, M. Moret, qui habite 9, rue Hunt- 
singer, à Clichy. 

M. Moret,qui blanchissait le linge de la victime, 
se trouvait chez la fille Durand samedi soir, 
vers cinq heures. Il sortait de chez elle à cinq 
heures dix minutes, emportant le linge sale, 
quand, en descendant les premières marches de 
1 escalier, il se rencontra avec un individu qui 
montait. M. Moret s'effaça le long du mur pour 
laisser passer cet homme. 

Je vous demande pardon, dit ce dernier en 
s'adressant au blanchisseur. 

M. Moret le vit alors se diriger vers la porte de 
la ftlte Durand et frapper. On ouvrit aussitôt au 
visiteur qui pénétra dans le logement. 

Le blanchisseur a donné un signalement très 
complet et très exact de ce visiteur. 

Ce signalement correspond à celui fourni 
avant-hier par Mme Morainville et sa fille, les 
couturières qui habitent en face de l'apparte- 
ment d'Augustine Durand, et qui ont vu, ainsi 
que nous lavons rapporté, un jeune homme 
qui, vers cinq heures vingt minutes, se trouvait 
chez la victime et fermait la fenêtre de la cham- 
bre à coucher. 

Le cadavre de la victime a été transporté hier 
a la morgue à une heure de l'après-midi et placé 
dans l'appareil frigorifique, dans l'attente d'une 
confrontation possible et prochaine. 

Le plan des lieux a été relevé, dans la journée, 
par un architecte de la préfecture de police en- 
roite, le juge de paix du neuvième arrondisse- 
ment a apposé les scellés dans l'appartement 
A ROUEN 

'On noua écrit de Rouen 

« Voici des détails recueillis ici sur Augustine 
Durand. 

Louise-Augustine Durand était âgée de qua- 
rante-six ans. Elle était née le 28 janvier à 
Valmont, arrondissement d'Yvetot (Seine-Infé- 
rieure), fille de Amable-Honoré et de Rosé- Vic- 
toire Pigné. 

Le frère de la victime est concierge à la pré- 
fecture de Rouen. Comme sa mère qui habite 
Val mont, il ignorait le genre de vie d'Augustine 
Durand. 

Croyant celle-ci employée dans un magasin 
et vivant maritalement avec un ami, il était allé 
la voir, il y a une quinzaine de jours et l'avait 
trouvée pleine de mauvais pressentiments. Il y 
a six mois, en effet, un individu était venu chez 
elle, se disant architecte et envoyé pour visiter 
l'appartement. Or, après son départ, elle avait 
constaté que le prétendu architecte lui avait dé- 
robe de nombreux bijoux qui représentaient une 
somme assez importante. Tout récemment en- 
core, une tentative de vol fut commise chez elle. 
Aussi disait-elle à son frère que certainement 
elle mourrait assassinée, comme Marie Agué- 
tant. 

Depuis le vol, elle prenait toutes sortes de 
précautions, fermant la nuit sa porte avec une 
triugle en fer et mettant un meuble devant. Sur 
une dépêche annonçant la mort subite de sa 
soeur, le concierge Durand est parti hier soir 
pour Paris. 

Le frère d'Augustine Durand est arrivé en 
effet hier matin à Paris et s'est fait conduire 
aussitôt il, rue Fontaine. 

Il a été reçu par les magistrats et leur a donné 
les renseignements que nous donnons plus 
haut. Il s'est retiré ensuite en priant M. le juge 
d'instruction Pasques de vouloir bien le faire 
prévenir du jour où aurait lieu la liquidation de 
la succession. 

LA GDERBÏ jÙLTBASSVAAl 
Londres, octobre. 

Lord Roberts signale de Prétoria, 30 septem- 
bre, plusieurs petits engagements avec les BoSrs. 
Il dit que la colonne Hart, en revenant hier a 
Krugersdorp, venant des environs de Potchef- 
strom, a débarrassé le pays de plusieurs bandes 
de maraudeurs s'emparant de bestiaux et de 
wagons. 

Une patrouille a été attaquée par quelques 
Boërs près de Bank Station et a eu un homme 
tué. 

Le général Rundle a eu un autre engagement 
près de Reita,-le 26 septembre, et a capturé quel- 
ques wagons. Une des brigades de Rundle a re- 
pris un des canons de la batterie de montagne 
perdue à Nocholson's Neck, plus deux wagons 
et 65,000 cartouches. 

Enfin, quelques Boërs ont attaqué un détache- 
ment de télégraphistes le 28 septembre, entre 
Llndley et Krugersdorp. 

Prétoria, octobre. 

Le général Baden-Powel est arrivé. Il prendra 
demam le commandement de la pelice dont 
l'effectif sera de 12,000 hommes répartis dans le 
Traasvaal et l'Orange. 

Lourenço-Marquez, i" octobre. 

Une terrible explosion s'est produite àKomati- 
Poort, pendant que les Anglais étaient occupés 
à détruire les munitions prises aux Boërs. 
Vingt highlanders ont été tués. 

Lindtey, 26 septembre. 

Le général Hunter est arrivé aujourd'hui. Son 
avant-garde a échangé des coups de fusil pen- 
dant trois quarts d'heure avec les derniers 
Boërs quittant la ville. 

Celle-ci avait été occupée le 20, par un corps 
boer important, commandé par un capitaine, 
tandis que les commandos de Dewet et d'Hos- 
broeck restaient en position sur les collines. 

Elle soupira 

Dieu vraiment impose parfois des éprau- 
ves trop affreuses. 

Dix minâtes plus tard les deux bonnes re- 
ligieuses et la jeune infirmière étaient de re- 
tour. 

Après que soeur Thérésa eut fait un tour 
dans la salle de l'hôpital, elle revint près de 
mademoiselle Annie. 

Celle-ci se décida enfin à ouvrir son coeur 
aux deux religieuses. 

Elle conta toute son existence.' 

Elle avait cru deviner une méfiance chez 
les deux admirables femmes. Elle ne voulait 
pas être ainsi soupçonnée. 

Elle conta tout; son sacrifice premier, sa 
faute, comment elle avait vécu à Paris, ses 
vœux, un soir de souffrance, au pied d'un au- 
tel, alors qu'elle croyait Pierre perdu à tout 
jamais peur elle. 

Puis, pour finir, la scène qui venait d'avoir 
lieu sur la plate-forme. 

Sœur Thérésa secoua gravement la tête. 
Coûte que coûte, vous devez accomplir 
les vœux que vous avez formulés. Un vœu est 
sacré. Rien des circonstances qui peuvent 
survenir ensuite ne doit le détruire.. Si votre 
enfant guérit, vous devez épouser le docteur 
Henry Lipray. 

Je le ferai, ma sœur. 

» J'ai conscience de mon devoir, de la res- 
ponsabilité que j'ai assumée. 

» Ce que j ai promis à Dieu, le le ferai. 
Rien ne m'en empêchera. 

Et avec un sanglot dans la voix 

Ce sera le suprême sacritice. 

Elle était brisée. 

Elle murmura eneore 

Mais il faut que je revoie Pierre avant 
de partir. J'ai peur qu'affolé par le chagrln, il 
ne perde la tête et nA «ouhaitp. du mal à mon 

Ils avaient nommé un landrost et le drapeau 
de l'Etat libre avait été bissé, salué par les ïera- 
mes hollandaises, qui entonnèrent l'hymne na- 
tional. 

Le général Hunter a confirmé la nomination 
du landrost comme le meilleur moyen de main- 
tenir l'ordre. 

On croit que Dowet est parti dans la direction 
d'Heilbronn. 

Maseru, 30 septembre. 

Un détachement de 70 Boêra est entré hier à 
Weepener. Il s'est emparé d'une certaine quan- 
tité de selles et de vêtements. 

Le détachement est ensuite parti dans la di- 
rection du Sud, sans avoir inquiété les habi- 
tanis. 

Un indigène annonce que Boërs avec un 
canon ont été vus à Warnngham. lls n'avaient 
avec eux aucun fourgon, et constituaient évi- 
demment une colonne volante. 

Lourenço-Marquez. 1" oetobre. 

Le vapeur autrichien Styrùi est parti aujour- 
d'hui avec 400 émigrants du Tr*nsvaal. comptant 
un certain nombre de membres des contingents 
français, italien et irlandais-américain, dont les 
dépenses ont été payées par le gouvernement du 
Trausvaal. 

Les hommes ont reçu chacun 30 shillings et 
ils toucheront 8 livres 10 en débarquant Ils sont 
autorisés à débarquer où ils voudront. 
On assure que le War Office est en communi- 
cation avec lord Roberts au sujet du retour pro- 
chain, en Angleterre, d'une très grande partie 
de l'armée sud-africaine. 

D'autre part, le Daily Telegraph et le Daily 
ChronicU publient des dépêches de Komati-Poort 
annonçant que les gardes sont partis de Komati- 
Poort pour Prétoria. 

On suppose que c'est la première étape sur la 
route de iAngleterre. 

IBFÛRMATIûi_POLmûDES 
La Question Budgétaire 

MM. Liard, directeur de l'enseignement supé- 
rieur, et Bayet, directeur de l'enseignement pri- 
maire, délégués par le ministre de l'instruction 
publique, ont été entendus hier par la commis- 
sion du budget sur certains chapitres réservés. 
La commission a voté les crédits demandés 
par le gouvernement pour le classement des 
professeurs de facultés et pour l'amélioration de 
la situation du petit personnel de l'enseigne- 
ment supérieur. Elle a égalementvotéles credits 
pour l'augmentation du nombre des élèves des 
écoles normales primaires. Elle a invité son rap- 
porteur Il signaler au gouvernement la nécessité 
de modifier le régime financier des lycées de 
garçons et de jeunes tilles. 

Une discussion intéressante s'est ensuite en- 
gagée à propos du budget de la Marine, sur la 
question des constructions navales, particuliè- 
rement au sujet des croiseurs et des sous-ma- 
rins. 

La commission a chargé son président, M. 
Georges Cochery, d'appeler l'attention du gou- 
vernement sur ce fait que la loi récente sur 
t'armée coloniale doit entrer en application le 
janvier et qu'il est par conséquent in- 
dispensable de soumettre aussi rapidement que 
possible à la commission les propositions bud- 
gétaires relatives au transfert 
ministèrjidjaja Marines» miuisWrre de la Guerre, 
ORAGES & INONDATIONS 
Bien que le temps demeure encore incertain,; 
on signale de divers côtés la décroissance des 
eaux. 

Espérons que la baisse continuera, mais dès à 
présent les pertes sont incalculables, et dans la 
Lozère, en particulier, ainsi qu'on le verra plus 
loin, l'inondation du Tarn et de son affluent le 
Tarnon a causé une véritable catastrophe et a 
coûté la vie à de nombreux rivcrains. 

(De nos correspondants particuliers) 

Mende, 1" octobre. 

La crue du Tarn et celle du Tarnon ont causé 
une véritable catastrophe. Toute la vallée, de- 
puis le pont de Montycrt jusqu'à liozier, Vùbroa 
et Florac a été complètement ravagée. 

Voici la funèbre liste des dégâts causés et des 
vies humaines tranchées 

AVèbron, un moulin et sept personnes ont été 
emportés; à Florac, trois maisons; à Cantonnet, 
un moulin; IL Chambromnet, une maison; il 
Ca3telbouc, deux maisons: il. Sainte-Enimie, une 
maison; à Pougnadoire, un moulin; à Saint- 
Chély-du-Tarn, une maison; à la ftochotle, une 
maison. 

En outre, deux enfants ont péri dans une rou- 
lotte de bohémienne qui a été enlevée et vingt- 
sept autres personnes ont disparu; neuf ponts 
ont été rompus, parmi lesquels ceux du Tarnon, 
d'Ispagnac, de Quézac, de Montbrun, de Sainte- 
Enifme; à Cu bières, sept maisons; à Pomard, 
quatre maisons. 

L'Altier a débordé, il charrie des blocs de gra- 
nit de grosse dimension. Le pont de Cubiérettc 
a été emporté, cinq maisons ont été détruites. 
A Pomaret8, deux maisons ont été enlevées. 
On ne parle pas d'accident de personnes. 
Villefort est également envahi par les eaux; 
toutes les communications ont été interrompues. 
Là, les dégâts sont énormes. 

Le préfet de la Lozère s'est rendu sur les lieux. 
Cent hommes du génie, venant de Montpellier, 
sont en route pour effectuer les réparations ur- 
gentes. 

Lyon, octobre. 

Une véritable trombe s'est abattue hier matin 
sur la région d'Anse. Les rues de la ville ont été 
transformées en ruisseaux, les chemins des co- 
teaux ravinés de nouveau, et tout travail des 
vendanges a dû cesser. 

L'Azergue a monté de un mètre cinquante 
elle charrie toutes sortes de matériaux arbres 
déracinés, fagots, fourrages, planches, etc. La 

enfant. Vous m'aiderez à lui faire entendre 
raison ? 

Oui. 

Devant tant d'infortune et tant de grandeur 
d'âme, les deux petites sœun avaient peine à 
contenir leur émotion. 

Alors résolues à se dévouer pour tàeher de 
soulager un peu les tortures de cette malheu- 
reuse, elles se dirent à elles-mêmes, en son- 
eant à l'enfant laissé là-bas, aux soins du 
jeune médecin 

Peut-être pourrons-nous aussi veilleur sur 
XI 

La haine s'éteint 

Le convoi qui venait d'arriver à Suberbie- 
ville était composé en majeure partie de conva- 
lescents et de malades dirigés vers la côte 
encore lointaine. 

Les uns devaient demeurer dans un sana- 
torium, les autres devaient être rapatriés 
aussitôt. 

On les avertit qu'il y aurait repos cette 
journée d'abord, et probablement encore celle 
du lendemain. 

Ceux qui étaient sérieusement atteints fu- 
rent placés dans des cases vides par groupes 
de cinq ou six. Les convalescents, eux, s'ins- 
tallèrent sous des tentes immenses. 

En dépit de la maladie, des privations et 
des misères, la gaieté n'était pas complète- 
ment bannie. 

Convois toujours, parmi tous les corps de 
troupes, les légionnaires furent peut-être ceux 
qui montrèrent le plus d'endurance le plus 
de stoïcisme. 

Chez eux, pas de réc "înaination», pas de 
plainte. Presque continuent menl le mot pour 
rire aux Ièv7»â. t 
Ou les avait naturellement iu"8t* ea" 

rivière a Inondé les prairies et 09 
s'attend a une très forte crue. 

Avignon, t«o«tobr«. 

La crue du au* *vaii atteint mètlMr 
est en décr l/iatérsuur &£ la TUl« 
Ntmes, 1- ortôbre. 

Dans le Gard, de tous cotas, des accidents sont 
occasionnés par des crues ou des inondations, 
Vall&brègues est entourée par le Rhône la 
maire de cette looalité a demandé au préfet du 
Gard de lui faire parvenir par voie de bateau du 
pain, de la viande et d'autres provisions. La 
plaine d'Aramon est transformée en un vaste 
lac de sept kilomètres de long sur quatre da 
large; Théziers, Montepio, Comps ot Aramon 
sont inondée. 

La ligue de Nozière à Usés a été emportée sur 
une longueur de mètres. La circulation ées 
trains ost interrompue. 

Les ponts de Valleraugue et de Mazel sont 
fortement cadommagés par les eaux de l'Hé- 
rault. On signale quantité de bestiaux noyés et 
plusieurs immeubles démolis. 

Toutes les communications télégraphiques 
sont coupées du côté de Valleraugue, Trêves ot 
Siunt-Aadre-de-Val borgne. 

A L'ÉTRANGER 

Gênes, 1" octobre. 

La nuit dernière, un violent orage s'est abattu 
Ici. Il a duré phisienra heures. Les murs due la 
gare de Portaprinoe, minés par l'eau, se sont 
«tlomlrés. 

Le bureau de poste a été envahi par les eaux 
et les correspondances ont été dispersées. Trois 
employés ont été blessés. 

L eau a envahi la voie qui est couverte de 
boue. On travaille au déblaiement. Les trains 
s'arrêtent hors de la gara. 

Les tnrrents de l'arrondissement ont gonflé, 
emportant quelques ponts, endommageant la 
digue et inondant lea terres environnantes. On 
ne signalu aueune victime. 

Savone, 1" octobre. 

A la suite d'un orage qui a grossi les rivière?, 
il y aeu six cultivateurs noyés, dont une fenitm1. 
n signale aussi des iuundations à t'in;r.<- 
rina à Pinalborgo et dans d'autres localités duo 
la régïon. 

Dos troupes ont été envoyées pour porter se- 
cours. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L'empereur de Chine vient d'adresser Il 
l'empereur «l'Allrma^ne une lettre à laquelle 
on ue peut attacher une bleu srrnndo impor- 
tance. Elle ne contient que des tardi- 
vement exprimé», sur l'assassinai du baron 
de Kettoler et la rupture des relations entru 
la Chine et elle exprime le dé- 
air >> que des il 'lis s'ouvrent proiup- 
teillent afin d <mu paix « perpé- 
tuelle 

Les nombreuses manifestations qtio n<n:s 
avons eues, depuis la début des troubles, du la 
duplicité des diplomates chinois, nous coui- 
mandent d'accueillir avec une très vive mé- 
fiance les déclarations du souverain cliiii"i<. 
Bien que tout dans celte lettre permeltc du 
-Ruppospr que l'influL-nce df l.l--II.inK-Chuniï Sa 
'fort possihl' 'le leste:" 

quement pour but d'atteindre le moment on 
1 hiver viendra empêcher tout acte <V 
En attendant, les troupes Iule; 

continuent à assurer la paix dans 

avoIslaantTakoù et Tien-Tsin; elk Il 
d'occuper Ghan-Huï-Kouan. 

Le consul général de l\ 

graphie, à la date du s.pi.n, 

vorneur général du Tché Si lui 

l'intermédiaire de Schcng cjuc te: 
et les ingénieurs se trouvant H Tcheng-Ting -Kou 
étaient sains et saufs il la date du 

Les autorités civile» et militaires prenaient 
les mesures accessoires pour assurer leur pro- 
tection. 

D'autre part, le vice-roi de Nankin, interrogé 
par M. do Bézàure, lui a fait savoir que les mis- 
sionnaires belges de Ning-Tiao-IieaDg étaient 
saius et saufs. 

Lettre de l'Empereur de Chine 

à Guillaume Il 

Londres, 1" octobre. 

Le nmes de ce matin publie la dépêche sui- 
vante 

Shanghaï, 29 septembre. 

L'empereur do Chine vient d'adresser à 
l'empereur d'Allemagne une lettre ainsi con- 
çuo 

« L'empereur de Chine présente ses saluta- 
tions à l'empereur d'Allemagne. Un soulève- 
ment soudain en Chine a eu pour conséquence 
l'assassinat de votre ministre. Mes sujets ont 
mal agi et ont rompu toutes relations ami- 
cales entre uous, ce que je regrette profuu- 
dément. 

J'ai ordonné aujourd'hui que le grand con- 
seiller Koun-Ktng rende des honneurs funè- 
bres aux restes du ministre mort et que Lt- 
Hung-Chang et Liou-Roun-Yi facilitent de 
tout leur pouvoir le retour du cercueil en 
Allemagne. J'ai, en outre, ordonné à mon 
ministre à tierlin, de rendre, lui aussi, de» 
honneurs funèbres au cercueil à son arrivé» 
en Allemagne. 

Je veux par là vous témoigner mon profond 
regret. 

Autrefois, nos deux pays vivaient en paix. 

semble, sous deux grandes tentes, dans un 
campement provisoire, au pied de la colline 
dominant la vitle. 

Parmi eux se trouvait le mystérieux soldat 
qui s'était si brillamment distingué pendant 
la durée de la campagne. celui que ses ca- 
marades appelaient l'Ancien, en l'admirant et 
en l'aimant. 

Si la mort qu'il cherchait n'avait pas vonlti 
de lui, la fièvre avait fini par triompher de sa 
force de résistance. 

Les médecins t'avaient fiasse parmi ceux 
qui étaient désignés pour le rapatriement. 
Lui seul gardait un visage sombre, un air 
de préoccupation continuelle. 

Les autres légionnaires plaisantaient et 
riaient, envisageant déjà le jour où ils rever- 
raient les rivages enchanteurs de la Méditer- 
ranée et la terre bénie d'Algérie. 

L'Ancien, au contraire, semblait appréhen- 
der ce moment là. Comme il avait la boum 
facile, le cœur généreux, qne jamais Il ne re- 
fusait un service quel qu il fût à ses cama- 
rades, ceux-ci se seraient tous fait tuer pour 
lui. 

Ils essayaient bien de le remonter » 
comme ils disaient, mais c'était peine inu- 
tile. 

Quand ils lui criaient 

Ris donc avec noua,l'ancien, et ne songe 
plus à tes peines, il secouait tristement la 
tête et prononçait: 

Laissez-moi, mes amis 

Quel dommage qu'il est loufoque comme 
ça pensaient-ils alors. 

Ce matin là, côté des tentes, quelques-uns 
des soldats préparaient le café. 

C'était l'ancien qui l'offrait généreusement. 
(A suivre.) Paul Rooavr. 

Traduction et reproduction inVsrdlte». 

