Petit Parisien 

ta; 

.parti de rentrer au domicile eommun des artis- 
tes de la troupe persane, rue de l'Université. 
Tandis qu'il ee rendait à cette adresse, le cor- 
tège du shah sortait un matant de l'Exposition 
pour se diriger vers la tour Eiffel. Un person- 
'apge de la suite de Mouzaffervod-Din, croyant 
que le jeune homme avait l'intention du renou- 
vekr la tentative échouée, le désigna à l'atten- 
tion d'un gardien de la paix et fit arrêter Ara- 
man au moment même où il déposait chez le, 
concierge de l'immeuble où il habite un cein- 
turon muni d'un poignard qui complète son uni- 
forme habituel. 

Le eortege du shah de Perse était alors déjà 
bien loin; l'artiste ne s'exprimant que fort mal' 
en français fut conduit au bureau de M. Pélardy, 
commissaire de police, où il a été aussitôt ré- 
clamé par son patron, lequel s'est porté garant 
de son honorabilité; aussi le magistrat a-t-il 
remis le pauvre hère en liberté, 

1. incident banal qne nous relatons a pris des 
proportions imprévues dans l'imagination de 
quelques individus qui l'ont transforme en un 
pseudo-attentat. 

LE CONGRÈS DE LA PAIX 
Le conseil directeur du congrès interparfe; 
me*taire pour l'arbitrage et la paix d'est réuni 
tuer matin à dix heures, au Sénat, sous la prési- 
dence de Ni. E. Labiche, sénateur. 

Le conseil était saisi 1* d'uue requête de 
M. Wessels, président du Parlement de l'Etat 
libre d'Orange, qui demandait être inscrit parmi 
les membres du congrès; d'un mémoire pré- 
sente par les délégués des Républiques sud-afri- 
caines pour être soumis au congres et discuté 
par lui. 

La délibération du conseil a porté tout d'abord 
ear ces deux points. Après discussion, le con- 
seil a décidé d admettre M. Wessels aux séances 
du congrès à titre de membre du gouverne- 
ment de la Itépubfique d'Orange, mais sans que 
cette admission implique aucune appréciation 
de l'état de fait et de droit dans lequel se trouve 
en ce moment son pays. Cette restriction a été 
apportée pour donner satisfaction aux délégués 
anglais qui, sans son adiption, se seraient reti- 
rés du congrès. 

Sur te second point, le conseil, se référant aux 
T>r^«édents établit), a déclaré que le mémoire pré- 
'senlé par les délégués boërs ne figurant pas à 
l'ordre du jour du congrès, ne pourrait y être 
discuté. Néaamoins, il a été décidé que ce mé- 
moire serait distribué à tous les congressistes, 
par les soins du conseil directeur. 

Le conseil s est ensuite occupé de la fixation 
.de l'ordre du jour ale ses séance@. 

Le conseil a enfin décidé de supprimer, en 
raisou de 1 assassinat du roi d'Italie, les fêtes 
̃officielles qui avaient été convenues. Il deman- 
dera au Président de la République de vouloir 
bien avancer la date fixée pour la réception à 
l'Elysée des membres du congrès. 

Aujourd'hui à dix heures, le congrès tiendra 
sa première séance oïtlcielle au Sénat sous la 
présidence de M. Fullières, qui prononcera, dès 
l'ouverture des travaux du congrès, le dixours 
d usage. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 

(De notn correspondant particulier) 

l,yon, 30 juillet, 
L'émotion produite par l'assassinat de la jeune 
BUe, que nous avons annoncé hier, est si vive 
que plus de cinq mille personnes ont défilé ce 
matin devant le cadavre, et que M. Marty, se- 
crétaire général de la préfecture pour la police, 
a dû organiser aux abords et à 1 intérieur de la 
mergue un service d'ordre qui est assuré par les 
gardiens de la paix. 

L'AUTOPSIE 

L'autopsie a été faite ce matin, à dix heures, 
par M. le docteur Boyer, médecin légiste, en 
présence de MM. Thivard, procureur de la liépu- 
liqutj;Pelleuc, juge d'instruction, et Lu tigneaux, 
commissaire de police. 

Le corps de la victime porte deux blessures, 
,l'une au côté gauche de la poitrine, peu péné- 
trante, n'intéressant que les tissus superficiels et 
par conséquent sans extrême gravité, l'autre à 
Ia cuisse droite, très large niais peu profonde. 
Cette deuxième blessure ne pouvait pas non 
plus déterminer la mort si la victime avait été 
secourue a temps. Ni l'artère fémorale, ni les 
gros vaisseaux n'avaient été atteints par l'arme 
dont s'est servi le meurtrier et qui doit ôtre un 
couteau à lame larhe et peu tranchante. 

On n'a point relevé de traces de strangulation. 
La mort est due à une hémorrafp» lent, et 
Il est probable que l'agonie de la malheureuse 
jeune fille a été longue et cruelle. 

La face tuméfiée avait tout d'abord fait croire 
que la victime avait reçu au visage un liquide 
corrosif. Il n'en est rien. L'écrasement de la face 
«stdû à lu putréfaction rapide qui s'est produite, 
la« putréfaction bronzée comme l'appellent 
les médecins, et qui survient par les grandes 
•chaleurs quand un cadavre a séjourné dans l'eau 
Stagnante 

l'estomac était à peu près vide et conte- 
nait, détail qui peut avoir une oxtrûme im- 
portance, que deux morceaux d'une matière 
qui a semblé être, pour le médecin légiste, des 
tragments de tranches de melon non digérés. 
NOVVEAVX MTEHROGATOIHES 

D'autre part, le juge d'instruction, M. Pellenc, 
continue à pousser activement son enquête. 
Dans la matinée, le magistrat a reçu dans son 
cabinet la plupart des personnes qu'il avait in- 
terrogées hier soir, et dont les dépositions 
avaient déterminé l'arrestation de Joseph Dulac. 
Tous les témoins ont été aussi affirmatifs que 
la veille, et il résulte de leurs déclarations que 
le prévenu a certainement reçu jeudi la visite 
d'une jeune tille dont le signalement répond il 
celui de la victime, fait que Dulac nie avec 
énergie. 

Une autre chose est certaine, c'est que, plu- 
sieurs fois, Dulac a menti dans son interroga- 
toire. Quel intérêt a-t-il donc ne pas dire la 
vérité î 

D'autre part, un voisin a déclaré, avant l'au- 
topsie, que la jeune fille qui accompagnait Du- 
lac jeudi portait un melon, or, l'autopsie décelé, 
comme nous le disons plus haut, dans l'estomac 
de la victime, la présence da débris qui semblent 
bien être du melon. La coïncidence est au moins 
Au moment où on a arr2té Joseph Dulac, il 
avait une épingla à chapeau piquée au revers de 
son veston et dans une de ses poches une cein- 
ture de femme en cuir noir. L'inculpe a déclaré 
qu'il venait de trouver cea objets daus la rue. Il 

IONDS DiT A à VUES action»)' aian 'actions) wart » **• B 
Jours» iujo Juuiel «.ju™ j;» .|g | ira^^œa:: r gi^^S^ ».. •“ »,.»_™,v.o?,sç, gg g»Ig™»r4: S:. !S: piwWilSS' "••.»_̃̃ y '̃“̃̃ 
r»^as is 
l z SS|V| £:: il g:: »::Çfg^;E:: gr 5» 
| :?SSS"S^E^ SS^/ ?S: 88 0,10 nouveau !S" a?^ï. "S" 
S; s»s£îSk; ÎS:: S 'S ^iS--»* = 
«*̃ «SéSâ: i».. «..aiauMure.ftMç-is^.i. »•• 80. obligations diverses nouveau m" SI.. 
BB'tgjg^- J|» ^g&ï^ â»^-?-^ Sii ïi! S-SErE- 
âr.» -«= S-§-- =s&8rr** z WSïïE 1 s a g -«. 
s:: ̃rteav^ | 

n'a d'ailleurs pas oppose la moindre résistance 
NI. Pellene a fait déposer au poste de police 
tous les objets de toilette féminine saisis chez 
Dulac, et le public est admis a tes visiter. 
On espère ainsi découvrir un renseignement 
qui permette d'identifier la victime. 

Après l'autopsie, le cadavre a été de nouveau 
déposé sur les dalles de la morgue. 

UNE CONFRQNTAT1OX 

L'après-midi d'aujourd'hui a été consacrée 
par M. Peltene, juge d'instruction, à la oonfron- 
tation de Joseph Dulac avec la victime et à une 
expérience qui a «a tieu chemin de la Croix- 
Barre!. 

A quatre henres, Dolae Iftait amené, dans tm 
fiacre, devant la morgue et descendait, entre 
deux agents de la sûreté, à. la passerelle qui 
conduit aux dalles où les corps sont exposés. 
Les gardiens de la paix avaient fait ecarter la 
roule énorme des curieux massés sur les quais 
et dont <jt»elqnes-uiism8n»« étaient grimpés dans 
les arbres. 

La confrontation a eu lieu en présence du pro- 
cureur de la République, du juge instructeur et 
du commissaire de [>«lioe. 

Dolao, en apercevant les reates noirâtres et 
tuméfiés de la victime, a eu uu haut-le-eorps et 
a pAh légèrement; mais bientôt it s'est remis. Il 
a répondu avoc calme aux question» qui lui ont 
été posées par les magistrats. 

Reconnaissez-vous cette jeune fltle? a de- 
mandé M. Pellenc. 

Absolument pas. Je ne l'ai jamais vue. 
Ce a est pas vous qui l'avez assassinée ? 
Non, mousieur le juge. Je n'ai jamais rien 
fait de pareil. 

En somme, la confrontation n'a pas amené de 
résultat et l'inculpa cnntinue à nier toute parti- 
cipation au crime de la Croix-Î&irret. 

On la fait remonter eu fiacre, toujours entre 
deux agents, et les magistrats l'out fait diriger 
sur les lieux du crime, où lis se sont fendus 
eux-mêmes en même temps. 

DERNIÈRE HEURE 

Lyon, 30 juillet, Il h. 45. 

L'expérience qu'a voulu taire M. Pellenc con- 
sistait dans une reproduction de la scène aper- 
çue dans la nuit de vendredi à samedi dernier 
par deux témoins, au moment où l'homme, qui 
était vraisemblablemenl l'assassin allait dépo- 
ser son fardeau à l'endroit où on l'a découvert. 
On avait eu soin, dès quatre heures du soir, 
d'établir des barrages dans les rues avoisinantes, 
dans la crainte que la tonlo hostile à l'inculpé 
ne s'approche trop près de lui et ne se livre à 
des manifestations regrettables. 

Arrivé au numéro 94 du chemin de la Croix- 
Barret, Dulac a dû ôter son veston et se chaus- 
ser de sandales. On l'a ensuite chargé d'un 
lourd sac de copeaux et seul, entre deux cor- 
dons d'agents qui surveillaient tous ses mouve- 
ments, en présence d'une foule énorme entassée 
à toutes les fenêtres des maisons voisines et en 
dehors des barrages établis, Il. a dû s'acheminer 
vers l'endroit précis où on a découvert le sac 
mystérieux. 

Pendant ce temps, le témoin qui, samedi, 
avait aperçu l'homme au fardeau, examinait les 
mouvements de l'inculpé et sa démarche. 
L'expérience terminée, le témoin a déclaré que 
t homme qu'il avait aperçu et Joseph Dulac 

avaient des points de ressemblance. Une même 
déclaration a été faite par un deuxième témoin, 
employé de la Compagnie P.-L.-M., qui avait 
rencontré l'homme au fardeax dans le chemin 
de la Croix-Barret. 

L'expérience a pris fin vers sept heures du soir. 
L'inculpé a été ensuite ramené au Palais de Jus- 
tice. 

Dans l'après-midi, on avait fait de nonvelles 
constatation?. La chambre de I)ulac avait été de 
nouveau l'objet d'un examen attentif. 

Dans le poêle, on a découvert des débris de 
toile, qui paraissent être des garuitures de cor- 
set, et une partie des cendres, examinées minu- 
tieusement, semblent provenir de la combustion 
d'un vêtement de tulle. Ce sont là des charges 
contre l'inculpé, mais il y a aussi des circons- 
tances il décharge. 

L'autopsie a démontré que la mort de la vic- 
time provenait d une hémorragie lente et que la 
jeune fille avait dû perdre une quantité énorme 
de sang. Or, le professeur Florence, requis par 
le parquet, aconstatéque le plancherde la cham- 
bre de Dulac ne portait ni trace de sang ni de la- 
II reste à examiner les traces qui apparaissent 
au plafond de l'appartement situé au-dessous 
de celui de Dulac; c'est ce qui sera fait demain. 
Le crime de la Croix-Barret reste donc entouré 
d'un profond mystère. Les magistrat instruc- 
teurs semblent convaincus qu'ils tieuneut la vé- 
ritable assassin. 

LES TRIBUNAUX 
LES DRAMES DE L'ALCOOLISME 

La cour d'assises de la Seine a ,jugé hier une 
fille Eugénie Clauss, dgée de vingt-cinq ans, 
qui depuis plus de dix ans se livre à 1 alcoo- 
lisme. 

Au mois de janvier dernier, ayant eu une dis- 
cussion des plus violentes avec son amant, elle 
le frapy d'un coup de couteau. 

Le fait se passait rue Bonret. Des jeunes gens, 
témoins de la scène, voulurent maîtriser cette 
furie et l'empêcher clé poursuivre sa victime. 
Eugénie Clauss, pour leur échapper, imagina de 
se travestir en hommo et émit la prétention 
d'imposer à l'un de ses voisins, le sieur Hannoch, 
de lui prêter ses vêtements. Celui-ci s'y étant 
retusé, elle lui plongea son couteau dans la poi- 
trine et le tua raide. 

Elle était tellement ivre que le commissaire 
de police ne put procédera son interrogatoire. 
.Le jury a écarté la question de meurtre pour 
ne retonir que celle de coups ayaxt déterminé 
la mort sans intention de la donner. 

Eugénie Clausa a été condamnée à trois ans 
M* Henri Robert, venu sans retard d'Etretat, la 
défendait. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
A la suite d'une instruction à laquelle a pro- 
cédé M. le juge André, le docteur Devillers est 
renvoyé devant le tribunal correctionnel pour 
outrages envers le docteur Pozzi qui a siège, 
au Sénat, en qualité do magistrat de la haute 
Cour. 

La scène, qui a eu pour conséquence un duel, 
s'était déroulée dans un cercle. 

L'affaire Devillers-Pozti viendra devant la 
dixième chambre. 

PARIS 

Le Fan 

Un incendie important s'est déclaré hier matin 
à six heures dans les magasins etateliers d'élec- 
tricité de la maison Milite, tmpasse Roux. 
Le feu, qui avait pris dans une vaste«onstrur> 
tion faite de matériaux légers, s'est étendu avec 
une grande rapidité et, malgré ta promptitude 
des secours, a attaqué les immeubles contigus. 
Après une heure de travail, les pompiers, à t'aide 
de deux pompes il. vapeur, ont pu se rendre mal- 
tres du 11 eau. 

M. Lépina, préfet de poBce.etle colonel Detalle, 
commandant te régiment des sapeurs-pompiers, 
s étaient, aux premières nouvelles du sinistre, 
rendus sur les lieux; ils ont dirigé les travaux 
de sauvetage. 

Les dégâts, considérables, fl'ont pn encore être 
évalués ;^rois ou quatre ménaires habitant les 
maisons voisines orrtsabi des dommages sérieux. 
Une s'est produit aucun accident de personnes. 
Étrange Âmus»meat 

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers oSrte 
heures et demie, le bruit d'une fusillade a3sez 
nourrie mettait soudain en émoi les habitants 
sursaut, se reudirent i>iai> vite eompte de ce qui 
ae passait. 

Un ouvrier ébéniste, Robert Lel «rge, Sgé de 
dix-huit ans, qui occupe un logement situé au 
quatrième étage dune maison portant le nu- 
méro de cette roe, s'amusait à tirer des coups 
de revolver par la fenêtre. 

Des agents, attires par te bruit des détonations 
successives, intervinrent bientôt -et trouvèrent 
sur ta chaussée deux passants qui avaient été 
atteints l'un et l'autre par les projectiles 
M. Léon Kérenger, âgé iie dix-huit ans, on- 
vner peintre, demeurant passage Montgal- 
let, qui avait reçu un« balle derrière t'oreille 
droite ët M. Georges Grèlo, âgé de vtngl-sept 
ans, domicilié. rue du Faubourg-Saint-An- 
toiue; ce dernier avatt éw atteint au-dessus de 
l'œil droit. 

Pendant que les deux blessés étaient soignés 
dans une pharmacie, puis ramenés elle* eux, les 
agents s'assuraient de l'ouvrier ébéniste, qui a 
été mis immédiatement à la dispoxitton de M. 
Brunet, commissaire de police. 

Interrogé par ce magistrat, l.elarge a rôpondu 
n'avoir tiré des coups de revolver ;lue pour es- 
sayer son arme. 

UN CONNAISSEUR 
Le prince fastueux dont la douce existence 
S'écnule dans les fleurs, les parfums, les joyaux, 
Le shah, fin connaisseur d'arômes, vienten France 
Savourer en gour:net les senteurs du Cong». 
Aladin au savonnier Victor Vaissier. 

A l'Hôpital Saint-Louis 
Hier après-midi a eu lieu, à l'hôpital Saint- 
Louis, la distribution des prix accordés annuel- 
lement aux élèves qui. au nombre de quatre 
cents environ, fréquentent les cours de cet éta- 
blissement. 

Sur l'estrade d'honneur on remarquait MM. 
Oudot. directeur de l'hôpital Saint- Louis; Marot, 

cuei uu personnel cie rnssisuiiiiit; {Juuuqut: le 
personnel enseignant et médical, etc. 

Les cours d'enseignement comprennent deux 
classes distinctes, celle des élèves atteints de la 
pe!ade et celle des teigneux. 

Les résultats de cos cours ont été des plus en- 
courageants et il convient de féliciter aussi bien 
les élèves que les maitros. 

En outre des certificats d'études obtenus, voici 
les prix d'honneur: 

Filles. -Juliette Maohot, Berthe Delaloé, Re- 
née Dsniel, Louise Petitjean, Berthe Talfer, Au- 
gustine Bessière, Céline Millez et Louise Marquté, 
Garçons. Rémond, Charles Seidel, Emile van 
Hezeeie, Emile Barailiier, Perrier, Isaac Pessch- 
mann, Georges Lecharpentier, Yves Ollivijr et 
Eugène Pont. 

Après la cérémonie, un lunch a été servi aux 
invités, et, une fois de plus, le dévouement et 
la charité avaient apporté une grande joie dans 
un grand nombre de familles d'autant plus inté- 
ressantes qu'elles sont plus éprouvées. 
AUTOUR DE PARIS 
ViUeneurc-la-Ônrenne. Une clame Pélicie 
Ayraud, âgée de vingt-huit ans, suivait hier 
après-midi le quai d'Asnière?, poussant devant 
elle une voiture d'enfant où se trouvait son petit 
garçon; Georges, âgé de deux ans, quand un 
cheval emporté, attelé à un break dont il avait 
déjà renversé le conducteur, monta sur te trot- 
toir, glissa et tomba sur la mèée et l'enfant, qui, 
très grièvement M'uses, ont été transportes à 
leur domicile, à Clichy, boulevard National. 
Bois-Colombes. Dans un accès de fièvre 
chaude, un cordonnier, Ferdinand Vabrègues, 
âgé de quarante-huit ans, demeurant rue Victor- 
Flugo, s est armé hier matin d'un de ses tran- 
chets et s'est ouvert la gorge. 

Il est mort pendant son transport à l'hôpital 
Beaujon. 

Bezons. Un ouvrier menuisier, Eugène 
Abraham, agS de dix-huit ans, demeurant au 
Mesnil-lc-Roi, s'est noyé hier dans la Seine, en 
se baignant. 

Ertnont. Des malfaiteurs, demeurés in- 
connus, se sont introduits la nuit dernière chez 
M. Gerber, fabricant de bicyclettes, 44, rue de 
la Gare, ont fracturé l'atelier et emporté six 
machines. Le montant du vol est important. 
Pantin. Des employés de la Compagnie des 
chemins de fer de l'Est ont trouvé, hier matin, 
sur la voie de garage numéro a quelque dis- 
tance de la gare de Pantin, le cadavre d'un nom- 
mé GefTroy, domicilié rue Lapérouse, dont la 
poitrine et lesdeux jambesétaient horriblement 
brovées. 

On ne sait encore si le décès fst dû à un acci- 
dent ou à un suicide. 

Anbervilliers. Dans la soirée d'hier, un 
ouvrier grillageur, domicilié 100, rue Heurtaolt, 
M. Alexandre Foncier, âgé de quarante ans, s'est 
jeté par la fenêtre de son logement situé au 
deuxième étage. Il s'est très grièvement blessé 
au crâne et à la poitrine. 

Issy. L'usine de la Compagnie générale de 
traction électrique installée quai d Issv, aux 
Mouliueaux, a été, la nuit dernière, le théâtre 
dune violente agression commise par trois ou- 
tein, âgé de soixante et un ans, lequel a été 

riblé de conps de pied, 4e 00. de «ouieau 
et de coups de tiers-point. 

L'état de la victime inspire de vives inquié- 
tudes. 

Les agresseurs, nommés Jean-Baptiste Giraud, 
âgé de trente-deux ans. demeurant quai d'Issy, 
à Issy; Antoine Léonard, vingt-trois ans. rési- 
dant 42, rue Galande, à Paris, et Léon Audeguy, 
dix-sept ans, demeurant 12, rue des Deux-PonUt 
à Paris, ont été arrêtés et envoyés au dépôt. 
JoinvWe-le-Poat. Un ouvrier électricien, 
Jules Momie)-, travaillant hier matin à la 
ration d'un càble du tramway à traction élec- 
trique et ayant négligé lie prendre les précau- 
tions usitées, a été foudroyé par le courant. 
Dourdan.– La jeune flllequi doit, cette année, 
profiter du \ezs de Mme Jubé de U Perrelle et 
être couronnée rosière, a été désignée hier à 
l'unanimité des votante c'est falltc George6te 
Blanchard, ftg*? de dix-huit ans, eoutnrièr». 
La cérémonie aura lieu le 9 août prochain. 
Coulommiers. Hier après-midi, le jeune 
Raymond Boyer, âgé de quinze mois, dont las 
parente habitent le hameau de Chantretot, cot 
tombé accidentellement dans la mure commu- 
nale, près de laquelle il jouait, et s'est noyé. 
LES mES DE LA BE?ËDKÎTDB£ 
Dimanche dérnier, à Fécamp, ont âté rniiwpt- 
rées solennellement le* nouvelle* 
de la Bénédictine et le monument élevé à la. 
ménroire de soa fondateor A.'I.'e "Grand alnn!. 
LarcUtivèque «le HoticB, Mgr Hireot, prisiJait à 
ces fêtes auxqueHos assistèrent tes notabilités 
et autorités de la région, la prasse de Paris, des 
départements et de l'étranger. 

On sait qu'en 1*92 un incendie dû à la mal- 
veillance détruisit presque en entier l'établisse- 
ment. Aujourd'hui complètement reronstruite, 
la Bénédictine constitue un superbe monument, 
c'est le mot. 

D'ailleurs, ceux de nos lecteurs qui ont visité 
l'Exposition universelle n'ont pas manqué d'ad- 
mirer la réduction artistique qui est exposée au 
grand Palais dans la ac-cliou d'architecture. 
Cette maquette a été exécutée d'après les plans 
de M. Camille Albert, arohtteele de la Bénédic- 
tina,par le sculpteur Houxueuade, à l'échelle de 
3 centimètres par mètre. A côté est aussi expo- 
sée une réduction à la mèine échelle de la déli- 
cieuse fontaine en fer forgé que l'on doit au 
célèbre ferronnier F. Marrou, de Rouen, et qui 
est placée au milieu du square où se donnent les 
concerts organisés par 1 Harmonie de la Béué- 
dTdhie. Cette fontaine porte la statue dorée de 
dom Bernardo Vinceili, le savant bénédictin, 
qui, vers f5t0, inventa la fameuse liqueur. 
Le monument ea brouaa do A. Le Grand atnë 
s'élève sous une coupole de pierre à l'angle de la 
cour du musée l'œuvre du sculpteur Gauquié, 
fondue par Thiébaut frères, est de fort belle ve- 
nue. L'hommage rendu à la mémoire de l'homme 
de foi et d'action qui a réalisé au prix de quarante 
années de labeur l'établissement modèle qu'est 
la Bénédictine, a recueilli l'approbation unanime. 
Il faut dire que la Bénédictine a attaché son nom 
à nombre d'oeuvres de biuufaisance autour 
d'elle, c'est la prospérité et le bonheur. 
Les fêtes du 29 juillet ont été superbes. 
La cérémonie religieuse a été célébréa dans 
l'abbaye dont nous avons admiré le pur style 
Renaissance. La partie artistique du programme 
fut merveilleuse, les illum. nation-; du soir étaient 
féeriques mais le plus charmant à remarquer 
fut 1 allégresse des ouvriers le plus modeste 
collaborafeur de la Bénédictine était fier d'ap- 
partenir à cette maison, et le banquet du soir 
fut uu triomphe. 

L'accueil fait à la pressc nous laissora à tous 
un souvenir charmant; les directeurs n'ontlaissé 
à personne le soin de lions piloter à travers les 
merveilles de la Bénédictine, artistique etindus- 
trielle. Nous adressons nos remerciements les 
plus sincères pour cette belle journée à MM. 
Le Grand, les aimables directeur:) de la puissante 
distillerie. 

BULLETINDU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

A la suite d'une nouvelle démarche auprès du 
directeur de la compagnie l'Urbaine, teq cochers 
ont repris te travail hier matin. 

Le prix maxima de la moyenne reste fixé jus- 
qu'au t5 août à t8 fr. 65. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GRANDE L.UXKTTE 

LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
il atinctiosi poar 1 tr. 50.. t f.\ pu te porteurs de bills) 
LA^TEMPÉRATURE 
Mardi SI juillet, tl'f jour de l'année, jour de 
l'été. Saint Ignace. 

lever du soleil à A. Si, coucher d 7 h. H. Lever de 
la lune d 9 h. *i, coucher à 9 A. 9. 

Le temps a été nuageux hier avec de longues et 
brillantes éclutrcies. De légères ondées sont tom- 
bées dans l'après-midi. 

La dépression des Ues-Brit.-innlqufis 4 març.ln4 vers 
feat en se creusant '.Skudosness, 7;1 mime, lundis 
qu'une dépression secondaire s'est formée stir le 
golfe de Gêne%. Le barom«tn> so. itel.'vc dans le 
sud-ouest de lEurope; il atteint «t>5 en Gas- 
Le vent est assez fort de l'ouest sur nos nôtra de 
la Manche, il est faible du irord-ouest sur celles de 
l'Océan et de la Méditerranée. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
en France, on signale des oiajjes dana lest et le 
sud; on a recueilli iS ra/m d'eau a Lyon, 8 à Boulogne 
et à Paris, 7 à Gap. 

La température a encore baisse sur nos régions 
elle était hier matin de 100 à Uodoé, 18 iL l'aria, id A 
Ager et à Monaco. 

On notait 8* au Puy de Dôme, au Venteux et au 
mont Meunier. 

En France, un temps nuageux et moyennement 
chaud est probable avec quelques averses dans le 
nord et l'est. ̃ **s| 
Variation» atmosphériques du juillet, à lliôtîl 
du Petit Pwisien. 

HEURES BABOMKTR» THERMOMCrRE 
A 8 h. matin 760 •/̃ M* au-dessus de 0 
Midi -61 •/• 

4 h. soir 761 •/̃ 

Minuit 7ST1/" 18' 

NAVIGATION FLUVIALE. 30 juillet, 7 heures du 
matin. 

Haute-Skiwi!, Pont de Seine, à Montereau. 1157 
éctuse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbei!. écluse de' Port â- Anglais. 
MARNE, Eciuse de Cumiéres. 2-31: écluse de Cha 
lifert. Acluse de Charenton, 

Ba88R-Seinr Ecluse du canai Samt-M*rtin. i"37; 
pont de la Tournelle, *•$> pont Royal. écluse 

de iur««ne«. i'U. barrage da Bezoas. î-Jt pont de 
Man«s. écluse de Métioourt. "i'iî. 

Ois». Barrage de Veoette. l**». 

ASSASSINÉ DANS SON LIT 
Arras, 3') juillet. 

Un crime dont tes péripétius demeurent m- 
xore mystérieusea vient d'être commis à VM- 
!levai. 

Hier soir, vers huit heures, la Mhs du OQa>H*e 
Joseph Allait, égé da iMnquttnte-su utn, 
de pierres, demeurant dans cette loraliU;, MU- 
trant da voyage. Elle rencontra. sa mère d»as le 
voisinage et lui demanda où se trouvait son- 
.père; la femmo Allart répondit que son mari 
dormait. 

Fa «ll« se diri$«« aters vers la maison et y 
pénétra. Un terrible spectrale l'y attendait «on 
.père était étendu sur le iit, presque sur la figure 
enfouie dans l'oreiller. 
L« in*ilieureiix, qui wait rendu le dariùer 
soupir, portait à la teteitaux profondùè UiiisauJMJS 
faites à raide d'un inatruraant cou!' •̃" '̃' 
la chemise et 

lambeaux, étaient tout maculés de Sa 

lil«U donc qu'une tutte avait dû s'engager entre 
`la victime et scs.meurtriers. 

La ffenitanijerie, pwveuu*, mit •r:»:tA! jn 
•état d'arrestation la femnif Atinnt «t <i 
fur.-tit c.»r>ii5s xne la n'.urie de i il 
-<> sont défendus 

d avoir commis cet :i >jr. ;Lm- urime et la mère, 
pour sa déftmtse. préUn.l que son mari étant 
routré chez lui vers quatre lwures du soir et. 
s'éUnt mis au lit pour se rep'nwr. «llo a quitté 
la inaUou quelques îuiUuts après ou ooinpa- 
gai« de son fil. 

DÉPARTEMENTS 
[DE N08 COURKHPONDANT» VAKT1CUUKHS) 
lundi, 30 juillet. 

Or»ux. Ce matin, le train &4,qui doitarriver 
à Dreux à ti h. i/i, a déraillé en gare de Ver- 
neui!. Cet accident est dû à l'imprudence de l'ai- 
guilieur à lonjfue portée qui a laissé tomber son 
levier avant qtm le train fut on- 
Kagé sur la voie. Trois voitures d' it 
sorties des rails. Le conducteur Autr- o- 
jeté sur la voie et légèrement bless* a la u>te. 
De ce fait, le train a subi un retard de 4i mi- 
nutM, sans pour cela entraver le service dans la 
suite. 

Bar-tur-Sein*. Dans un accès de jalousie, 
le nommé Lueien Pouj'ier, soldat an 1" batail- 
I lou de chasseurs à pied, a tué ce matin, d'un 
coup de fusil au cœur, pria du i de Un!' 
viandes, ça maîtresse, Marie Y< cee de 
dix-hnit «n», puis il s'est snicid; t. urant un 
coup de fusit dans ta poitrine. 

LES COURSES 
LE HAVRE 

Résultats du lundi SO juillet 

Saint-Léger. Au trot monté, :5.tW fr.. XÎ0Q 
mètreF. 1" Tciifice, à M. Juliert Jtibfrl i' 
Tho<: (Pcntt-iûicl 3' Toui'coing Méquiguou;. 
Non plao i. Tunisienne. 

VileiSBes a'8"" 1/i, 5i^" 3/4. 

Prix du i.hlmin ui: Kkk. A réclamer, fr.. 
2.IKX) rnèlrçs. 1" Impasse, à M. Hurst ;J. W.it- 
ki^d) 2* Lima Il (F. Jones) 3' Kurlo iGilUv;. 
Non placés AprilMlose thé. 

Gagné d'une 3emi"iongiif.iir, une demi-ton- 
gueur du ileuxi<un«au Iroisiùiiiu. 

Prix ne LA Viulk au Havrb. Handicap, 3,000 
fr.. 2,200 mètres, 1" Echetet, à M. J. I.i^ux 
(Ghapital) f Dam'io (Kidg); 3' Latude 11 ;l)ufo- 

reii. 
Nfin plac.'s l,i> Lorrain, Française, Uivoli, 
lpswicli, lp(iniop.si. Ai.x. 

,i une tousueur el demie 
Au trot raottté ou 

iL 
M- L. Poupel (Olivier); a* Mollis (Swyssen); 8' 
Avenir (Simonard). 

Non placés Quarteronne, Seringat, Rémuné- 
rateur, Sacripant, 

Vit.- i" 5't0", 5W3/1.. 

Pur -is 1". Haies, 
fr., 3,i;-v .«; 1" Ditliary, à M. A. Iluet 
(M. Bossu t) t' Tostat ,M. Miard). 

Non place Jacasse. 

GiRné de loin. 

2' PRIX de m SociétT: n>:s Sti"rpi.e-Ch ases dk 
FtivNCE. 2,600 fr., :J.*<i0 mètrcH. 1" Miss 
K!. une, à M.L. de Uob-t ;\V. Andrews) S' Isba 

N'an placés Provinciale, Dijon, Moutard TI. 
G.iiçné d'une encolure, troiâ lougueurs du 
deuxi'"v-" ti ti'oii!iè:ne, 

i I-TATS DU PARI MUTOEI, 

cbwacx- | r& 1^: 
I> 7. i)ittiarv.fi il 5Q IBM 
UmaII.P fl 50 lî Misst'leurO 29 5é a.. 
Ec. Ueux..(J il P 10 50 ;t 
BcUulat. P 13.. Isba 9. » W> 
DanUa P 33 •• & 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 juillet, 

La semaine commptiff sons des auspices peu 
favorables; l'assassinat 'lu roi d'Italie, les télé- 
gramni''S toujours contradictoires et de moins 
en moins rassurants qui nous parviennent de 
Chine lnlluencent nr.af le marché au moment 
même où la réponse des primes aurait dû lui 
communiquer quelque animation. 

Enlin l'argent paraît avoir des prétentions plus 
élevées qu'a la dernière liquidation; toutes eèa 
raisons amènent un recul assez sensible des 
cours. 

Le 3 0/0. malqré la ferme tenue du comptant, 
fléchit de U» tft 75. 

L'italien est naturellement offert, bien que 
quelques demandes parviennent, dit-on, d«ltalie 
mkme il reste tt 25, en perte dn 0 50. 
Le recul est également assez vif sur l'Exté- 
rieure, qui paase de 7: o7 à "t 77. 

Les ,ii ..m; ,fs de crétiit font *»r h^ 
cent' me de Paris s- 

1020 i- i'J«57, kCompttin 

Cest eacoi» le «sotnpirtitnenf rs in- 
dusù"i§lles jui oppose le pîuv.l <î à U 
baisse la T;<v:i '•>• ;V.i- 
^rons-Lits v^r- i !0-l i' 
Le Rio, nu ;<!v > iioaues ,Uâ**s*tion.s natu- 
relles, est le fflto du marcuti; U 
faiblit do 

les Mines d'or, miutanuas par Londroe, re.3- 
it«nt fâfio«.- :< tua Miu* «ont il. 1,000,.4. 
O*i dlitSlOi. a i i .ml RaiMl à l*i ùu, 

̃ouilito DE CLOTURE 

̃̃3 0<0 HH.TikO 
iul»«n.. m» Ba«q Ottomai» 8M 
^Extérieure Rio i«5 
Graf as conséquences 
̃II faot un t*rapéKMT>ffnt tout à f»it robuste, 
!«ne orptmafttion tout pour ne i»s 
;a#oir i» ««nté cvm promise à la suite d'une ma- 
tladie aiguS queJeooqad. iVgikst U |>«rioda 
.̃rave de cette maladie, p<MuJant les jours de 
èvres violonto's, poudaut là diète forcée, les 
rces ont rdpi.iyuiool disparu- Le &*ng » est «I-. 
tm<w «auvent a èlé altéraê. La vio- 
lence du mai a cessé, 4m aSt» de 1* fleura uni 
fait place k un pro(ou<i abattemeût et la conva- 
lesoenre commence. 

le plus ilifnclte, 
car les suites de la maladie sont souvent plu» 
d*ngrtriuM« «ne 1* «aatodia elle-même. Le ma- 
latte rvst parfois tellement affaibli qu'il .supporta 
Un r««onatitn«nt du sans énergique mais sans 
danger, un tonique agm&uit sur Votis les orgmM* 
et rtdoanaiH au sang les globuK^ ruugaa din- 
parus, voilà ce qui est indispensable. Les Piluta» 
Plnk doivent être emntojféiw daaa ce» cirrams- 
tances aussi bien que dan-* l'anémie, la rhlortwa, 
lu neu!i8ih4riiiî. les rbunioitisiiies, 1 épuidemout 

H. Campion, d'après unt pholopiapîiis. 

général chez l'homme et rlm lafem1"- ̃' -iTt 
los enfants le et la dan: i- 
Guy, M. Cit. Caunpion, propriétaire <-t 
restaurant d'Alger, 4, rue Blan noua 
donne par la lettre suivante la re que, 
nous venons d'avancer 

» Je ne m'étegdrai pas en longs reTnMrinmentB 
pour le bien que m'oat fait 1rs f»iluti»3 Pink. 
Qu'il me sufilse de vous dire >i '̃ d'une 
pleurésie et du rhumatismes ni- lit pm- 
h c– "f al(*rée. N'ayant pn= autre 
v ,t, je dois «lllrmer sans me tromper 
a; .-• mon retour la santé .1 l'ifilcaiMté 
des Pilules Pink. Tout mon orÇ 
tiûé, l'appétit est revenu et K l.s 
dont je sùuH'raiâ ont tolaleun.-iii. «nspai-u..le 
marche comme il ijuinze ans et j'exerce mon 
métier de onisinii-r sans fatigue. Ma femme, qui 
a employé vos!1 :r faiblesse générale, en 
est également t: .te. 

Les Pilules Huih Dépôt i-i- '-̃ nies les 
MM. Gablin et C", cite Trois 

quante par six boites franco contre aiandat- 
POOPRE DEWTIFBJCE de BOTOT 
Eaux Dxgestires* S^«AUMIER ROMAIN» 
FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un 

NOUILLETTES 

AUX OEUFS 

ypiRUCARRIL 

LES SPORTS 

tH6«FiaH1»T CE GYMNASTIQUE 

La du rh:unpionnal <le Kym- 
nasii' "1 vélodrome do Vinnmne», 
été u temps superbe et a obtenu 
Maliieur '•, l'assassinat du roi (l'Italie 
avait emp- ..̃ et les membres du 
gouvernement de se rendre a cette fête superbe, 
et cette absence, commentée par les nombreux 
assistants, avait jeté sur la cérémonie comme uu 
voile de tristesse. 

M vr-nil, iii'iémi'; ir^niVul de la section de» 
exen arts h l'KxposiUon 
de i;, '-tiennent, présidait. 
Après ii ̃••s firillamment exécu- 
tés par !< 'de de Joinville et Iph 
lauréats à; L M. Nachtnar, «ccré- 
taire du comité, a <>̃̃ 
M. Sandras. àa h ̃* 
Patriote, de Troves, acie du 
monde. 
a rch: 

«que bu-tu ti'j U !(̃̃ n'isunL- a n. 
d'honneur. 

PâfIS-DIEPPC 

m 'H. n.i '• !.i oepilèlUC fuii a. donné Icâ résul- 
1- (C. S.) à 2 h. 59 m. f Lcfebvr» 

