VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N mt

Le numéro & <n n>-rntnyr

HO MARDI 31 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On a'ejMnne aatm frals dans tons les Bureaux !- “ posie direction: 18, Rue d'Enghlen. P-AJRIS

TOUS LES JEUDIS

Suppfément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmea

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

La campagne menée depuis cinq ou sTx ans contre les chinoiseries de la grammaire et certaines absurdités de notre orthographe vient d'aboutir. Nous entrons en plein dans la réforme du système orthographique dont l'Université de 1810 aratt posé les puissantes bases. Nom et Chapsal, qu'un réfor miste (il est de l'Académie !) appelait récemment des a malfaiteurs , sont culbutés et les grammaire qu'ils ont composées voupes au dédain des générations nouvelles

Assurément, ce n'est pas un événement de médiocre importance, et s'il n'a pas fait autant de bruit que la. prise de la Bastille, il n'en comporte pas moins des conséquence fort considérables

On touche à l'.urche sainte on substitue au dogme l'esprit de libre examen; toute une réglementation jugée trop draconienne va prendre ftp,. A vrai dire, on ne renverse rien; on laisse les gens maîtres de se plier aux ancieuu.es disciplines, mais celles-ci ne sont plus désormais obligatoires. On revient en somme à la grande autorité qui était invoquée par les grammairiens de jadis; on laisse a f/usage le soin de fixer les règles du bien di'.tî. Mais il est entendu que les cassetête chinois imaginés par les pédants en ma tière ( l'orthographe ne feront plus loi, et que dans les examens les jurys auront il se départ iv des sévérités qu'ils affectaient jus qu'i,ci

Les traités destinés à l'enseignement de lri langue seront simplifiés. On n'y trouvera plus tant de règles battues en brèche par des séries d'exceptions. On ramènera un peu plus de logique dans la syntaxe. Il y aura un peu moins de tyrannie dans tes écoles d'où l'enfant sortira pourvu d'une ortho graphe aussi peu compliquée que possible n portera lu sape daus les parties du code grammatical qui peuvent être élaguées pour le plus grand profit de l'élève, que tout le monde estime trop écrasé par l'étendue des programmes et la masse des connaissances estimées indispensables

Est-ce une révolution ? Le mot serait excessif. Contentons-nous de dire qu'une ten dance réformatrice s'affirme qui ne manque pas de bon sens. On n'impose pas des règles nouvelles l'orthographe. On modifie on réduit seulement celles qui existent

Ce n'est sans doute pas la réforme dont rêvaient quelques éruditsd'exli'ème-gauche qui prêchaient d'absolus changements, des tsiinplilications telles qu'elles enlevaient aux mots leur aspect, et aboutissaient il une sorte de meurtre de la langue. Ils réclamaient, le pbonétisme l'orthographe phonétique. Des sociétés, des ligues se sont fondées en vue de nous doter d'une orthographe où tout devait être logique et passé au crible de la raison

Les novateurs supprimaient toutes les lettres inutiles et vouiaientécrire comme on prononce. Dans leur désir de régularité, ils écrivaient é forts, filo.sofie, nacide, corisle

Crist, bvurjois, je niai, fume, au lieu d'efforls, philosophie, nacelle, choriste. Christ bourgeois, génial, femme. C'étaient des anarchistes qui avaient, résolu de renverser de fond en comble un édifice vermoulu; ils nommaient ainsi notre système orthographique. Mais ils ne s'entendaient guère en tre eux et souvent leurs débats dégénéraient en disputes dont la galerie s'égayait

Je me souviens d'un de ces réformateurs qui prétendait que l'orthographe ralionnelle du mot ferume était non pas lame, mais

Un phonétiste.du Midi demaudait qu'on idoptât les formes ajeinda, peintagone

Edein, seimpiternel, etc. Dans leur ardeur ces révolutionnaires détruisaient la figure historique des mots et privaient la langue d'un très important élément de clarté

De semblables audaces étaient jugées d'avance. Elles eurent le tort de préparer fort mal le terrain des réformes que de plus sages esprits voyaient nécessaires. Un projet de M. Gréant, recteur de l'Académie de

Paris, éprouva un échec complet. Il yaoinq ou six ans, une circulaire de M. Bourgeois ministre de l'Instruction publique, qui était adressée à tous les recteurs et avait pour but d'interdire l'abus des exigences gram- j maticales dans la dictée des examens n'eut pas plus de succès. Elle resta lettres morte, car elle se heurtait a des préjugés

Feuilleton du Petit Paiubikn

Main Gauche

GRAND K0.MA.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

Il (suite

Le silence se Et de nouveau, les barques

Immobilisèrent

C'est toujours lui qui prend le premier dit Alexauder, mais c'est toujours moi qui prends le plus gros

C'est logique, tit Noms en enfonçant son trident dans i'eau

Et comme il le retirait avec une belle pièce au bout, il ajuuta

Et c'est moi qui prends le second

Rien n'est moins sûr, riposta Alexanàfr. c'est le hasard aujourd'hui, mon petit

H'.r arme dans Li rivière, la retirant vide à chaque

Mîstress Eiecker, au contraire, harponnait plusieurs nièces, expliquant a mi stress Janck comment il fallait s'y prendra

Quand vous voyez le poisson avancer lenteutent, visez à la tète hardiment v jLydie suivit _ce conseil; bientôt nelque poissons tombèrent dans sa corbeille

Comme Alexander demandait qu'on se rapencore très vivaces i ce moment dans l'Université

Mais cette circulaire répondait à de si justes préoccupations qu'elle devait indirectement porter fruit. Le ministre disait en substance aux jurys d'examen Ne comptez comme fautes d'orthographe que les fautes grossières qui changent la physionomie des mots et violent brutalement la syntaxe. Pour les autres, n'y prenez pas garde. Il y a l'orthographe des professionnels et celle des gens du monde; n'exigez que la seconde des élèves qui se présentent

C'était très sensé. De telles idées ne pouvaient être perdues. En janvier dernier lors de la session du conseil supérieur de l'Instruction publique, elles ont été remises sur le tapis et ont fait l'objet d'une proposition tendant à charger une commission de proposer la simplification de la syntaxe française enseignée dans les écoles primaires et secondaires. En juillet, cette com mission achevait son travail qui n'est pas autre chose qu'un code d'instructions à l'usage des jurys ayant à se prononcer sur la capacité orthographique des candidats aux certificats et brevets d'études

Il ne faut, en ces examens, que cinq fautes dans une dictée pour entrainer l'échec d'un candidat. Cet ostracisme se trouvera désormais grandement atténué parce qu'on ne considérera plus comme des fautes des manières d'écrire condamnées peut-être par certains puristes, mais dont 1 erreur n'est pas suffisamment démontrée. Une tolérance large et intelligente sera réclamée à l'avenir des jurés à l'égard de ces cas douteux qui abondent, ou le sait, dans notre langue

Ainsi, pour le mot hymne, la commission a pensé qu'il u'y avait pas de raison suffisaute pour donner à ce vocable deux sens différents suivant qu'il est employé au masculin ou au féminin. On tolérera donc les deux genres aussi bien pour les chants nationaux que pour les chants religieux . Il sera loisible d'employer le mot Pâques au féminin soit pour désigner une date, soit pour indiquer la fête religieuse. Le mot œuvre sera également toléré au féminin dans tous les sens qui lui sont donnés

Un grammairien avait imaginé cette règle Il faut écrire groseille au singulier dans l'expression sirop de yroaeille, parce que, réduites en sirop, les groseilles ont perdu leur forme; mais il faut écrire groseilles au pluriel dans l'expression confiture de groseilles de Bar parce que, dans ces confitures, les groseilles restent entières. Ne vaut-il pas mieux, dirons-nous avec le rapporteur de la commission, accepter indiffé remment en pareil cas le singulier ou le pluriel que de s'arrêter à discuter de pareilles puérilités

Et que de raffinements de ce genre n'at-on pas introduits dans les grammaires! On va faire table rase de ces subtilités. On réduira le nombre des exceptions aux règles on tolérera mainte expression qui était considérée comme faute de syntaxe. On pourra indifféremment dire c'est ou ce sont pour annoncer un substantif au pluriel. On parle même de restreindre notablement les sévérités de la règle des participes, ces participes dont un personnage de Labiche disait si comiquement On ne sait jamais si ces gredins-là s'accordent ou non

Ah! les heureux potaches de l'avenir, ils vont avoir la liberté des participes, cette liberté que Francisque Sarcey demandait pour tout le monde, aveo le droit à la faute d'orthographe

Ce qu'il y a de sûr, c'est qu'un rude coup vient d'être porté à la superstition de l'orthographe dont nous étions tous si radicalement imbus. La grammaire sera ré duite à faire amende honorable, et nous la verrons se dépouiller d'un grand nombre des bizarreries dont elle était remplie

L'Académie elle-même s'est efforcée de mettre un peu d'ordre dans les prétendues règles de notre orthographe. Mais elle ne marche qu'à pas lent en ces simplifications et laisse subsister dans son dictionnaire les plus élranges anomalies, comme millionieme et millionnaire l'un écrit avec un seul n l'autre avec deux; dixièmeweo un x eldizaine avec un imbécile et imbécillité, siffler et persifler, abalage et nbatteur, abatis et abatloir, agrégation et agglomération, etc., etc

S/étonue-t-on, après cela, si de bons esprits ont entrepris de remettre un peu l'ortographe sur ses pieds et de nous délivrer du prêchât du bord, mistress Janck vit la barque qni portait William s'avancer de son côté

Debout, à l'avant, le milliardaire manœuvrait son trident avec frénésie

Dans la nuit, le geste était beau, et Lydie pensa qu'elle-même ferait très bien ainsi avec son costume presque blanc

Malgré les objurgations de ses invités, elle quitta son banc pour venir se planter derrière

Joé Sims, essayant différentes attitudes dont l'obscurité lumineuse voilait la hardiesse, en leur laissant toute leur grâce

C'était, ni plus ni moins, les tableaux vivants des Folies-Bergère

Elle ne prenait pas de poisson, mais elle recueillait des bravos frénétiques des barques voisines

Cependant, dans un répit, elle crut apercevoir un saumon fantastique

Chut! fit-eile en étendant le bras

On atteignait la rive gauche

L'eau y était si claire, que, malgré sa profondeur. on plongeait distinctement au fond de la rivière

Et voilà qu'entre les masses vertfâtres des rocs, Lydie vit surgir une forme oblongue de près de trois pieds de long, qui remontait lentement à la surface

Elle sentit battre son coeur, et serra son trident dans sa main

Un désir intense lui venait: tuer ce poisson

Après s'être dirigé en droite ligne, ü obliqua à gauche, du côté d'Alexander

Allait-il lui échappet

Elle entrevit l'éclair d'un trident levé; alors elle n'y y tint plus brusquement, de toute sa force et de toute la longueur de son bras, elle

Touché

Mais en même temps elle perdait l'éqniliUte et k iiuia âexrée convulsivement au tri casse-tête chinois dont elle usurpe l'emploi

Le but qu'ils poursuivent est exeellent. Il s'agit d'épargner à ceux qui étudient notre langue des tortures et des complications mnémotechniques tout à fait inutiles, de j faire en sorte que l'orthographe, convenablement simplifiée, s'apprenne mieux et plus vite, et d'arriver à refréner l'excès de réglementation qu'un pédantisme absurde a réussi depuis près d'un siècle à introduire daus la syntaxe

Nous devons à la gloire de notre langue de ce français qui, disait Rivarol, a une probité attachée à ses moindres mots, de ne point le laisser s'obscurcir sous le poids de règles fastidieuses qui peuvent le déparer de son élégance et de sa légèreté traditionnelle

JEAN FROLLO

ASSASSINAT

DU

ROI D'ITALIE

Il n'y aura qu'une voix dans le monde civilisé pour Qétrir l'odieux assassinat qui vient d'être commis sur le roi d'Italie

Les attentats de cette nature n'ont aucun caractère politique; la conscience de tous les peuples les qualifie de crimes de droit commun. Et c'est pourquoi il ne peut y avoir pour eux que réprobatiou et indignation

Le roi Humbert tombe, après le Président

Carnet, l'impératrice d'Autriche, le shah de Perse Nasser-ad-Din, père de notre hôte d'aujourd'hui, M. Canovas, victime de passions furieuses et abominables qui ne sauraient se réclamer d'aucun principe

La France, si douloureusement frappé elle-même, il y a un peu plus de six ans par un deuil identique, sera unanime dans la circonstance à adresser ses condoléances à la nation italienne. Elle oubliera que le roi Humbert fut le négociateur de la TripleAlliance pour se souvenir que, dans ces dernières années, il s'elTorça de se rapprocher du gouvernement de la République et nous marqua une courtoisie irréprochable

Voici les dépêches reçues au sujet de cet attentat

L'ATTENTAT

Home, 30 juillet

Le roi est mort hier soir, à onze heures et demie, à Monza, à la suite d'un attentat

L'assassin est arrPté

Monza, .10 juillet

Le roi avait assisté, à dix heures du soir, à la distribution des prix du concours de gymnastique et avait été très acelamé

A onze heures moins un quart, il était remonté en voiture avee son premier aide de camp. C'est à ce mo ment qu'un individu a tiré sur lui trois eoups de revolver. Le roi a été grièvement blessé

L'assassin a été arrl!fé et on a en beaucoup de peine le sauver de la fureur du peuple, qui témoigne la plus vive indignation contre le régicide

Le roi, qui avait été atteint au cœur est mort trois quarts d'heure après avoir été frappé

L'assassin s'appelle Bressi; il est né & l rato, en toscane; a avoué cyniquement son crime

LA MORT DU ROI

Monza, 30 juillet

Le roi, lorsqu'il fut blessé, dit Ce n'est rien

La voiture parcourut en trois minutes la distance entre le siège de la société de gymnastique et la villa royale

Le roi expira en entrant dans la villa. Il fut placé sur un lit; les médecins accoururent, mais le roi avait déjà expiré

La reine survenue, espérait qu'il s'agissait d'une simple blessure lorsque les médecins lui dirent la vérité, la scène fut des plus navrantes

Le roi a conservé les yeux ouverts. Son visage est doucement souriant

Le corps a été béni immédiatement après la mort. Il sera embaumé

L'indignation et le deuil sont indescriptibles

La municipalité a publié un manifeste. La ville est pavoi?ée de les magasins sont fermés

Le clergé a célébré des niasses funèbres à la villa royale

On dit également que le pape a célébré la dent, entraînée par le saumon, chavirait dans la rivière

Lydie de Ratisbonne avait de l'eau plein la gorge

Avant pour ainsi dire de se rendre compte du danger, empoignée par le col de sa veste elle se sentit revenir à la surface

Fùt-ce un rêve ou une réalité

Alors qu'elle se trouvait hors de l'eau, elle eut sur sa bouche comme la pression d'une autre bouche

Une poigne robuste l'enlevait, la déposait à l'avant de la barque

D'abord elle ne reconnut pas son sauveur

Elle cria

Mon poisson

La jeune femme tenait toujours la manche de son trident

Nous l'aurons I flt une voix qui tremblait

Ah c'est vous qui m'avez sauvée ? Merci

Joé

Toutes les barques convergeaient vers la leur

Qu'y a-t-il eu

Qu'y a-t-il eu

Je viens de boire un coup, tout bêtement

Vous, madame

Vous, Lydie

Oui, moi, mon Willy

Oh cher amour

N'ayez pas peur, tout est pour le mieux

Ce biave Joé Sims m'a tirée de là, avant que je ue regarde à gauche

C'est affreux et comment êtes-vous

Très bien, très bien., délicieusement cela m'a rafraîchie. Je ne regrette qu'une chose, c'est de n'avoir pas d autres vêtements pour continuer, car je m'amusais éuor méme.ut messe ce matin pour le repos JeTlme ~<lù roi

Humbert

Le duc de Gênes est arrivent matin

Le Uuc et la duchesse d'Aûste sont attendus

La thambre ot tes médecins ont procédé à l'erubaumement du corps du roi est transformée en chapelle ardeote remplie de fleurs

La reine a déposé personnellement une couronne et, agenotiillée, elle prie devant le corps du roi qui est veillé par l'aide de camp Turri

La reine ne veut pas, maigre les prières des princesses et des princes, abandonner la chambre mortuaire

Lorsqu'on informa la reine que tout espoir de sauver le roi était perdu, la reine éclatant en sanglots dit C'est la plus grand crime du siècle, Humbert était bon etloyal, personne plus que lui n'a aimé son peuple et il n'eut de haine contre personne

L'ASSASSIN

Monza, 30 juillet

L'assassin a déclaré s'appeler GaëUno Bressi né à Prato le 10 novembre listi'.), tisseur en soie se disant anarchiste

Bressi vient d'arriver d'Amérique où il séjourna à Paterson. Dans cette ville, Malatesta et

Giano Abillapublient deux journaux anarchistes

Il dit ne pas avoir de complices et avoir commis son crime par baine do l'institution mo narchique

Il serait arrivé à Monza le 27, venant de Milan où il se trouvait depuis quelques joues

Précédemment, il était resté quatre jours à

Prato, sa ville natale, et deux à Bologne

Bressi est un grand gaillard de forte stature très brun. Il est étroitement surveillé à la prison. Ce matin, il a déjeuné de fort bon appétit et sans paraître se douter de l'horreur de son crime

Jtjfi, a trouvé sous la tribune publique du coocours de gymnastique un revolver qui devait appartenir également à Bressi

Monza, 30 juillet

Le meurtrier a été interrogé par les autorités

Il a dit s'appeler Caetano et avoir un frère, Angeio Bressi, qui est lieutenant au Il)- régiment d'infanterie

Déshabillé, on trouva sur son corps de légères contusions résultant des coups reçues au moment de son arrestation

Dans ses poches, il n'avait pas un centime. A toutes les questions du jugd d'instruction, il répondit froidement: Laissez-moi tranquille laissez-moi dormir; je répondrai quand le moment sera venu a été reconduit à la prison, où il reste garié à vue par deux carabiniers. Il s'est jeté sur le pavé de sa cellule et à deux heures du matin il dormait paisiblement

A ROME

Rome, 30 juillet, 4 h. matin

La ville est absolument calme. la nouvelle de l'attentat est encore ignorée du public

M. Saracco part à sept heures pour Monza avec le vice-président du Sénat, pour rédiger l'acte mortuaire du roi, dont lu corps sera transporté à Rome

Le prince de aspics se trouve au Pirée, revenant de son voyage en Orient

Le conseil des ministres est encore réuni

Rome, 30 juillet

Le conservateur du Quirinal a mis sous scellés l'appartement prive du roi. Toutes les portes du

Quinnal sont fermées, sauf une. Quxtre livresregistres sont couverts de signatures par une foule nombreuse

Les membres du corps diplomatique sont allés à la Consulta pour présnnur, au nnru de Ifurs gouvernements respectifs, leurs profondes condoléances et exprimer le sentiment d'horreur que leur inspire l'odieux attentat dont le roi a été victime

La Tribuna publie une édition spéciale dans laquelle elle dément qu'il doive y avoir une régence

Le ministère est démissionnaire a jure

Les oôputés présents à Romese réuniront cette après-midi' il quatre heures, pour faire une mandcstation collective contre l'attentat

Les dépêches arrivant de toute? les parties de l'Italie signalent partout des manifestations de deuil

Le calme est complot partout

Les journaux publient des suppléments

La Bourse est fermée. Pas un magasin n'est ouvert

Dans chaque ville do trarnison, des salves de cent coups due canon ont été titres. Dans les ports, le canon tonne tous les quarts d'heure

Rome, 30 juillet

D'après les journaux, l'assassin du roi Humbert ne serait pxs inscrit sur les listes des anar chistes dangereux

Le Giorno dit que si l'absence du nouveau roi

Victor-Emmanuel III devait se prolongar au delà de quarante-huit heures, on devrait, d'après le statut, pourvoir a cette absence par une très courte régence

Le Parlement va être convoqué pour prêter le serment au nouveau roi

Le corps du roi Humbert va i-tre transporté à

Le l'opolo Komatio, le et les Giorno tes seuls journaux qui paraissent ce le Giorno blient de courts articles dans lesquels i;g célèbrent les grandes vertus du roi Humbert, oui disent ils. doit Il son autour pour la clause <ha travailleurs d'être victime d'un misérable assassin

AU VATICAN

Bruxelles, 30 juillet

Un télégramme de Rome à un journal du soir dit

La nouvelle de l'assassinat du roi Humbert a été connue ce matin à la premières heure

M. Angeli se chargea d'en informer le Pape. Il

Comment donc avez-vons fait

Je vous conterai cela tout à l'heure pour le moment, il me faut d'autres habits, coûte que coûte

On était revenu sur la rive

Quel est votre sauveur? demandait William, vous m'avez dit Joé Sims

Oui, le rowinif-boy

Joé cria M. Janck, allo, Joé

Sims se montra

Donnez-moi votre main, Joé, vous êtes un brave garçon, vous aurez deux cents dollars et je vous remercie

Vous demandez des vêtements, fit Alexander, il n'y en a pas ici

Je vais en envoyer prendre à ParadisHome, dit William; pendant ce temps, inis tress Janck restera enveloppée daus des couvertures

M. Bonnet intervint

Il est bien plus simple d'aller chez moi ma gouvernante donnera ce qu'elle a de mieux l'usine n'est qu'à deux milles, en une demi-heure on peut être de retour, tandis qu il faudra trois heures au moins pour aller à Paradis-flome et en revenir. On alors il vaudrait mieux y transporter de suite mistress Janck

C'est juste, répondit William, avez-vous quoiqu'un pour aller à l'usine

J'irai moi-même

Je m'y oppose formellement, dit mistress Janck, vous n'êtes pas assez bien por tant pour cela

Oui, restez là, opina William, un autre va s'y rendre

La route est très difficile

Quelle personne connaît le chemin de l'usine? demanda M Janck

Joé se présenta tacore Yous 1 oiU alks demander des était déjà éveillé. Le cardinal, avec beaucoup de précautions, raconta d'abord qu'un attentat venait d'être commis contre le roi. Le pape demanda aussitôt si la blessure était dangereuse

Le prélat répondit qu'elle était plutôt sérieuse

Mais son air anxieux n'échappa pas au pontife qui devina immédiatement. Son émotion fut telte qu'il resta presque sans voix

Lorsque son trouble fut passé, il exprima sa douleur de la fatale nouvelle. Il voulut se lever aussitôt pour aller célébrer la messe pour le repos de l'âme du défunt

Un peu auprès. Léon XIII fit appeler le cardinal

Rampolla, qu'il chargea d'envoper immédiatement une dépêche de condoléances à la priu cesse Clotilde, sœur du roi

Les audiences d'aujourd'hui ont été contremandées

TÉLÉGRAMME DE M. LOUBET

Dès six heures du matin, le Président de la

République, informé de t'aMassinat du roi d'Italie, a envoyé le commandant Hugutit, officier de sa maison militaire, porter ses condoléances à l'ambassadeur d'Italie à Paris

Le comte Tornielli est venu dans la matinée à l'Elysée pour annoucer officiellement au Président la mort de son souverain

IL Emile Loubet a adressé aussitôt au roi d'IUlie le télégramme suivant

Paris, le 30 juillet h

Sa Majesté le roi d'Italie

Home

Je me fais aunrés de Votre Majesté l'interprète de l'indignattion unanitne de mon pays contre l'odieux attentat qui a enlevé à l'Italie son généreux chef

Je prié Votiii Majesté d'agréer l'expression de ma vive sympathie, et dr> mettre ;iux pieds de Sa Majesté la reine Marguerite l'hommage respectueux de mes bieu sincères Gondoléances

Emile Loubet

CONDOLÉANCES

A la nouvelle do l'utientat rommis contre le roi M. \V.i!.kvfc-Roi:ss.ui, président du

Conseil, <'t il. i.i.-i>iss> ministre des Affaires étrangères, se sou! rendus auprès du comte Tornielli pour lui porter les sentiments de condo léance et d'indignation du gouvernement français et pour lui demander d'en adresser l'expres slou au HOuv-rnement italien

Le gouvernement a déridé de faire mettre ec hernie les drapeaux des ministères et édifices publics aujourd hui et le jour des obsèques

FÊTES OFFICIELLES

En raison de la mort du roi Humbert, toutes les fêtes avoir lieu à Paris sont supprimées jusqu'après les obsèques

Le Prédident de la République n'a donc pas assisté hier au concours de gymnastique à Vinconnes. ni à l'ouverture du congrès de la presse

Le dtner qui devait avoir lieu à l'Elysée hier soir en l'honneur du shah de Perse est décommandé, ainsi que la réception qui devait suivre

Est également supprimée la garden-party qui avait été organisée pour dimanche prochain dans les jardins de l'Elysée, en l'honneur du congrés de la presse

Mme Loubet n'a pas assisté, comme elle en avait l'intention, au concert ilnlandais du Trocadéro

Le dtner et la fête que devaient donner le président du Conseil et lime Waldeck-Housscau en l'honneur des membres des congrès de l'Assistance publique et de la Presse ont été contre mandés

M. belcassé. ministre des Affaires étrangères a également remis ta fête qu'il devait oll'rir au quai d'Orsay le mercredi 1" août en l'honneur du shah de Perse

M Desch&nel a décidé que la réception du vendredi 3 août à la présidence de la Chambre des députés n'aura pas lieu

A L'AMBASSADE D'ITALIE

A l'heure où nous nous y présentons, une énorme stupeur règne il l'ambassade d'Italie une foule émue et silcnciuusu encombre les couloirs et antichambres, stationna dans la cour d'honneur, tout en s% ntretenant à voix basse du trafique événement qui met aujourd'hui en deuil I Italie tout entière. Au-dessus des tète4 le drapeau tricolore, vert, blanc et rouge, mis en berne, flotte tristement au vent d'été

Nous sommes reçu par le comte Tornielli ambassadeur d'Italie à Paris?, qu'une affection profonde unissait depuis de longues années au roi Humbert. Le souverain tenait en haute estime le comte Tornielli, qu'il consirlérait comme l'un des plus distingués diplomates italiens, et c'est pourquoi il lui avait confié le poste particulièrement délicat d'ambassadeur en France dans ntainte; et maintes circonstances, l'ambassadeur, notre hôte, a su prouver d'ailleurs ses parfaites qualités de tact et d'esprit

Nous trouvons le comte Tornielli plongé dans une rêverie aussi douloureuse que profonde; <-e grand et noble vieillard ressent plus que tout autre le coup qui atteint Id famille royale et c'est d'une voix basse où tremhlent des larmes qu'il répond à nn i questions on.- vous ijir mon-ii<?ur. que répéter encore ? \<.i< n" si>. r,rien, le télégramme officiel Uj-l d.n ivc ,i-.sez lard dans la soirée de dimanche et nous n'avons eu confirmation de ce crime monstrueux que ce matin même

A ce mument an membre de l'ambassade s'approche respectueusement du représentant de l'Italie et lui adresse quelques paroles

On me réclame partout, nous dit ators le comte Tornielli av c un douloureux sourire, je suis donc foecé de vous quitter. Nous nous inclinons. L'ambassadeur 'éloigna, mais non interlocuteur, M. le marquis Pnulucci di Calboli. secrétaire général de l'ambassade, se met vêtements pour mistress Janck et pour vous

Quittez votre veste et preirnzcelle d'un de vos camarades, car vous auriez froid

Vous aurez v ingt dollars pour cela

Pendant que Lydie, dans un cabinet de toilette forme par la nature, laissait ses vète rnonts et s'enveloppait dans une couverture

Joé enfourchait son cheval et s'enfonçait dans la nuit, sous les astres si brillants au ciel qu'ils l'étoilaient de leurs feux

Continuez de pêcher, disait la jeune femme à ses invités, moi je vous regarderai des rochers; le spectacle, je crois, en vaut la peine

Trois canots repartirent

JIM. Janck, Alexander, Norris et quelques autres restèrent sur la rive avec mistress

Janck, qui s'installa sur un roc élevé, jouissant du tableau vraiment fantastique de ces barques lentes, où semblaient s'agiter des démons dont les tridents, dans la lumière des torches, paraissxieut rougis au feu

Elle pensait, iii'ùllcreute ce qui se disait prés d'elle

Joé Sims était amoureux, amoureux jusqu'à la passion

Cela ne faisait plus de doute

Malheureusement, en cette nature, qu'elle sentait, sous sa réserve, plus respectueuse qu'elle n'en avait jamais connu, la passion pouvait atteindre à la folie

Joé Sims irait-il jusqu'à à la compromettre

Que faire? Dire ses craintes à M. Janck et faire renvoyer Sima

Comment l'Américain prendrait-il la chose îfaliait-U pas se mettre en colère, tuer ce malheureux peut-être

Elle ne voulaft pas qu'on tuât Joé; Il avait l'air si malheureux, ce garçon. Oh :Ion iMiser. bon iMwejr pu ni lèvres mouillées notre dispoattion avec une parfaite courtoisie voici textuellement ce qu'il nous déclare

Nous ne savons rien de plus que vous. La dfyêehe de M. Visconli-Venûsu nous est parvenue ce matin, à huit heures. Aussitôt noua avons revêtu le costume de deuil, on a mis drapeau en berne, et Son Excellence le comte

TornielH s'est rendu immédiatement auprès de

M. Loubet pour lui annoncer la mort malheureuse de notre bien-aimé souverain. Qnant aux récits ottlciel ou officieux du crime perpétré par

Angelo Bressi, nous n'en avons aucun et n en recevrons pas très probablement avant demain

Avez-vous reçu des télégrammes ofticicla de condoléances

Nous avons reçu beaucoup de télégrammes et quant aux cartes, nous en avons empli doux immenses corbeilles. Mais les télégramme otticiels vont directement au Quirinal et nous n vons rien à transmettre d'ici que nos propre condoléances

C'est un malheur, un grand malheur! poursuit tristement notre intertocuteur en secouant la tète. Notre bien-aimé souverain faisait beaucoup de bien en iuli# sa charité était aussi grande que sou cœur était généreux, et certainement sa mort tragique et prématurée mettra dans le monde entier le deuil daus bien des cœurs fin. C'est sur ces mots que notre entretien prend

Nous descendons, en compagnie de M. Paulucci di tâlboli, le grand escalier d'houueuroù se croisent à chaque instant de nombreuses ptirDans l'antichambre, nous prenons congé de notre aimanie interlocuteur et allons jeter un coup d'oeil sur deux registres qui se couvrent rapidement de signatures

Parmi les noms, nous remarquons ceux du président du Conseil et de tous les ministres, du prétiidtmt et du bureau de la Chambra, du préaideut et du hnrenu du Sénat, des membres du cor i. j'je tout entier, de M. Lépiue pn;fct (!• M Laurent, secrétativ général ue la du général Uillot, du ùané rat PenJezec, de M. Alfred Picard, du vioe-atniral de. La Jaille, de M. Devin, bâtonnier de l'ordre des avocats, de MM. François et Ernest Carnot et de leur frère le capitaine Carnot, de MM

Krantz, Dolombrp, Poincaré. anciens tmnishvs de NI. Le Uall, aurien chef de cabinet rlu dc'-funt

Président de la République, de Mme mile

Lucie Fiture. de l.i princesse de L du général Urupùri', du général ii- de

MM. Melchior de Vogué, Anatole n-.imv, François Coppée, de l'Académie française, de M. Oc tave Bernard, procureur général, due la plupart des commissaires généraux étrangers l'Exposition et d'un grand nombre de notabilités ap partenant au monde des arts et du commerça ou à la haute société française et étrangère

LES VISITES

Dès sept heures du matin, la terrible nouvelle était confirmée officiellement et se répan dait rapidement parmi les membres delà colonie italienne de Paris. Tous sont accourus & l'ambassade pleins d'une affreuse émotion, qui a re doublé quand le comte Tornielli, leur a confirmé la mort tragique du roi Humbert

La série des visites a alors pour ne s'interrompre un instant qu'à trois heures

Parmi les il il convient de citer tout particulièrement les délégués des commerçants at industriels italiens retenus à Paris en raison de l'Exposition universelle

A dix heures du matin, un groupe d'environ cinquante personnes appartenant toutes à l'a ristocratie italienne s'est présenté à l'ambassade

Ces visiteurs, arrivés do la veilla pour visiter

Paris, repartent ce soir même

Le Président de la République

A trois heures, NI. Emile Loubet se présenta a l'ambassade en compagnie de M. Delcagsé ministre des Allaires étrangères, et du général puboia, chef de sa maison militaire

Il est reçu au pied de l'escalier d'honneur par le comte Tfornielli, le marquis Paulucci di Caibnli. secrétaire général, et tout le personnel de

M. Emile Loubet et M. Delcassé passent dans le salon d'honneur, où ils s'entretiennent pendant dix minutes environ avec l'ambassadeur d'Italie

En quittant le comte Tornielli, M. Emile Loubet lui serre une dernière fois les mains et pro nonce à mi-voix ces paroles Dites bien à Sa i

Majesté la reine que notre douleur est profonde et priez-la de vouloir bien agréer l'expression la plus respectueuse de nos regrets

Sur une courte réponse du comte Tornielli, la

Président de la République aregagné sa voiture et a quitté l'ambxssade. A sa sortie, de nombreux curieux, m sur le trottoir de la rue de (irenelle, uut respectueusement salué le chef de l'Etat

Le Grand-Vizir de Perse

Quelques minmes après le départ de M. Emlls

Loubet, le grand-vizir de Perse, accompagné da l'un des officiers d'ordonnance du ahah et du commandant Bon, spécialem •̃•< :<Maehé à sa personne, s'est également présti, .• a ambassade d'Italie

Le vizir a assuré le eomteTornielli (le part très grande que son souverain prenait au malheur qui frappe la maison royale et le peuple italien tout entier

Après avoir échangé avec l'ambassadrur dTtalie quelques paroles aft'ectueuses, !<̃ grand vizir a regagné le palais des Souverains, où il a rendu cimjul-' au sh:tb de Perse de sa mission

Réunion des Députes italiens

A cinq heures, trente et un députés italiens venus a Paris pour prendre part à la conférence interpartementaire pour le maintien de la paix conférence qui s'ouvre aujourd'hui même au

Sénat, se sont réunies en assemblée privée dans tes salons d'honm;ur du commissariat général d'Italie à l'Exposition universelle, 7i, rue de Monceau

La réunion était présidée par le comte Tornielli. auquel tes députés ont fait une chaleu reurie ovation lorsqu'il a franchi le seuil le la salle des séancea. A l'unanimité, les délégué

En voilà une déclaration qui n'était pas banale

Ne rien dire, et veiller à ce que le boy n l'approchât plus

Ce n'était pas tacile, avec un être sauvage capable de tout pour la revoir

Il était bien ennuyeux, ce garçon

On l'arracha à ses réflexions

Les minutes s'écoulaient

Sims revint porteur d'un paquet de Têtements

Joé, dit M. Janck, en tirant sa montre de sa poche, vous n'avez mis que la moitié du temps voulu. pour franchir près de quatre milles de chemins difficiles; vous êtes un bon horse boy et je vous donnerai dix dollars en supplément. De plus, dites à master James Twinck qu'il me serait agréable de voir augmenter vos appointements

Comme Lydie, redescendue derrière ses roches, achevait de se couvrir des habits de la gouvernant de M. Uonnet, les barques revinrent, les pêcheurs en avant assez, et elle M voulant plus recommencer

On s'apprêta à regxaner Paradis-Home

William avait péché le pn-mier poisson mistress Berker le plus grog, mise Maua

Jack ,,011 le plus grand nombre; Uexander et

JSorris, à leur courte honte, veulent en suite

En arrivant à Paradls-Home, le maître de la maison demanda à chacun de ses invités de quelte f.içou ii voulait qu'on préparât soin poi ou. et fit noter soigneusement les réponses

Une heure après, sauf Lydie peut-être, tout le monde donuait sous le toit de M. Jauck

A suivre.) Gsoaass MaxuauCE