̃4-5 

Le Petit Fax^sien: 

(P. M.) à 3 h. Charbonnier (C. S.) à 3 h. 57 m.; 
*• Mathias (U. C. P.) a 4 h. 15 m. 5- Jules Bardet 
(U. i ta. V. 32 F.) à 4 n. tl m. 6* Piard (C. C. P.) à 
Tandems 

i° Giraud-Léger (P. Montreuil) 3 h. 50 m.; 
V Qirard-Granger (U. V. F.) à 4 h. 39 m. 
ELKS-TAVIOI 

La course d'une heure portée au programme 
de la réunion d'avant-hier & Anvers réunissait 
les engagements d"Elkes,Taylor, Simar et Burger. 
Elkes en est sorti vainqueur, couvrant 51 kilo- 
mètres Taytor, 50 kilom. 100. Burger, 
DE les CORRESPOROirrS 

Agen. Grandes courses cyclistes à Agen 
avant-hier. Voici les principaux résultats 
Internationale: Meyers, 2* Banker, 3* Cornet. 
Tandems Bank.er-Meyer9,2* Parnac-Cornet. 
Bordeaux. La course Bordeaux-Areacbon a 
obtenu avant-hier un gros succès. 

Voici les résultats 

Amateurs l"Despuisot, en 1 h. t" Testone, 
en 1 h. 22; 3' Baudoin, en 1 h. 41. 

Vétérans Lagarde, en 1 h. 39; Faugeras, 
en i h. 42; 3« Baurade, en 1 h. 46. 

AEROSTATION 

Voici tes résultats du concours d'altitude 
d'avant-hier 

Saint-Louis, capitaine Balzan, atterri Prunay 
(Marne), à 17 kilomètres de Reims, altitude 5,400 
mètres. 

Tourin..7-Club, capitaine Juchmes, atterri au 
camp de Chatons, altitude mètres. 

Centaure, capitaine de la Vaulx, entre 4,000 
et mètres. 

Rive, capitaine Faure, entre 4,000 et 5,000 md- 
tres. 

Aéro-Club, capitaine Castillon de Saint-Victor, 
entre -S, 000 et mètres. 

Pigase, capitaine Leloup, atterri à Coulom- 
miers, altitude mètres. 

Courrier des_ Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représen- 
tation de Madame Sans-Gêne. 

Au théâtre de la République, demain mercredi 
1° août, reprise de la Fille des Chiffonniers, avec 
Mme Riquet-Lemonnier, dans le rôle de la Mère 
Moscou. 

A l'occasion du congrès universitaire, une repré- 

LA HERNIE 

ET le BANDAGE BARRÈRE 
A côté des grandes inveolio»», qui par leur caractère 
pfm-ral attirent l'siieiitiun de la foule, il en est qui 
nintêresient qu'une classe d'individu», mai* que tout te 
monde devrait ncunaitre, car chacun de aoui peut étra 
culigé de recourir à leur* bienfait». 

Au premier rang de ces découvertes essentiellement 
humanitaires, il faut placer le Bandage Barrère dont 
l'application a cause une vernuble ruvoluii..u ilaus l'art 
herniaire. Le mé.iocin spécialiste X.. Barrera, frappé 
des inconvénients du ressort, eut lé premier l'idée, il a 
une dizaine d'année., de rechercher la contention des 
hernies dans cette force jusque-là inutijiséé: l'élasticité. 
La méthode, extrêmement simule, consiste à retûuler la 
hernie et la contenir au moyen d'une pelote maintenus 
sur l'orifice herniaire par de, liens élastiques dont la force 
et ta pression sont proportionnées à la grosseur de la 
hernie. Ces lien» se utoulent, s'effacent sur le corps et 
permettent tous les mouvements, sous les travaux, sans 
jamnis se déplacer, sans occasionner la moindre gêne. 
ce bandage ne formant aucuno saillie peut être garde la 
nuit, si cela est nécessaire. 

Il n'est pas de profession, aussi rude soit-elle, dan* 
laquelle le hernieux usaut de cet appareil ne ddclare, 
après truis ou quatre jours d'essais, ne pas t'apercevoir 
lu il porte un bandage. On peut dire du Banda* 
itarrèra qu'il est un véritable bienfait pour l'humanité. 
Comme il arrive pour toutes les belles inventions, la 
contrefaçon et l'imitation ont cherché à s'emparer de cet 
ingénieux appareil; on a emprunté la dénuitiuu et les 
descriptions du médecin inventeur, on a reproduit la 
couleur des tissus pour amener la confusion. 

Il imporle donc, que le hernieux sache bien que c'est la 
médecin J,. Barràre qui a découvert, il y a dix ans, la 
principe du bandage élastique, inconnu avant lui. Sans 
eesae perfectionne! cet appareil vient d'être l'objet d* 
Tuus ceux qui visiteront l'Exposition pourront voir et 
étudier ce' bandages au Greuptlll, Ciasti XVI. Ils pourront 
ausKtse rendre 3, boules*" du Palais, pour en faire 1 essai ou 
demander i cette adressa la brochure explicative gratuit*. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C//I0 LISNES MAXIMUM 

LES CLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées nux Offres et Demartdes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Fentes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricotes, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
70 chambres i 1 et 2 lits, 6, rue de Picardie, Temple. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
•rv nfcDpde famille avant de tW-s bonnes références 
l'If rfcnl] demande placo garçon de bureau ou veilleur 
de nuit. KcrireL. Hracq. ICI, Vue Lecourba, Paris. 
Maison huiles, savons, demande agents. Mouroux, Salon 
lui lUHutln Francedep. M ans, demande a repré- 
fenkr la commission bonne marque commerciale 
ou iiuluMiiclie. Kcr. à Ijon, %n, passage Opéra, Paris. 
Vins de liordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Monternar, pp" à Bordeaux. Agentsséi'. demandes. 
Maison aliin" gros, comnv*, «lein jeune homme actif p. 
seconder patron et tell' caisse. Apport ex. 30OJ, f. 
p. mois. TriUon,3i, r du Sentier, Bois-Colombea, Seine. 
li'L'Vn! demanda prorince et étranger, par Caisse 
Atlt.uS Française de Prévoyance* 17* ann.) pourvente 
A crédit d'obliéaUonsVilln de Paris, Crédit Foncier con- 
ïv1* loi Soeur ilé complète. Fortes remises et 
giauUcat'.Posit'"5Ûred'aTe'Ecr.35,r.St-Laiare, Paris 

;'i° 113. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV (suite) 

Le Uetour 

Mademoiselle de Siiinl-Amand, qui donnait 
le liras sa sœur du lait, la laissa tout à coup 
et se recuhmt de quelques pas 

No me parles plus jamais, de cette mau- 
dite et abominable créature, s'écria-t-slle 
,-iVi une violence dont elle ne fut pas mai- 
de la boue, capable de salir tout ce 
qui l'approche. 

l'.ir pitié pour Daniel, je me tairai encore 
v: -à-vis de tous. 

M.tiâ que l'on ne me parle pas d'elle. Non, 
jouais. ou bien je ue sais plus ce que je 
•Mait devenue do la couleur des beaux 

i .icuics dont les boutons 
dans les massifs à entr'oiiVrlr leurs 
blancs pétées. 

Mon Dieu! :rtTjTm"ura-t-eUe tremblante, 
que se 

ce que je t'aime trop et que je 

Il,' f voir souffrirque je ne te le dis 
ik'ias tu le sauras trop tôt. 

Ab. pauvre, pauvre Daniel soupira 
Ucieue toute prèle k perdre counaissauce. 

sentadon été offerte aux étudiants de Paris et k 
leurs hôtes les étudiants étrangers par M. Albert 
Carré, directeur de l'Opéra-Comique. Elle aura lieu 
en matinée le lundi 6 août et se composera de 
Louise. 

Pour cette représentation, le directeur de l'Opé- 
ra-Comique a mis gratuitement neuf cents places à 
la disposition des étudiants et s'est chargé de tous 
les frais du spectacle. Pour les couvrir en partie 
(car ils sont assez considérables), M. Carré a retenu 
trois cents places qui sont mises en location dès 
aujourd'hui pour cette matinée du 6 août, ce qui 
permettra au public de prendre part à cette fête 
offerte aux étudiants. 

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin reprendra, 
samedi prochain, Cyrano de Bergerac. 

Le 20 août prochain, la Comédie humaine, de 
Belzac, tombe dans le domaine public. L'oeuvre du 
grand romancier va certainement devenir une mine 
pour nos auteurs dramatiques. On annonce déjà 
une pièce extraite du Cousin Pans; on parle éga- 
lement de trois actes tirés du Colonel CHabtrt. 
D'autres suivront probablement. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃» Il est impossible de trouver mieux que les 
exercices des frères Hegelmann, les superbes gym- 
nastes aériens des Fohes-Bergbre. C'est l'adresse 
et la force réunies dans ce qu'elles ont de plus 
merveilleux; leur triple pirouette, notamment, 
que nul autre n'a jamais pu réussir et qu'ils exé- 
cutent avec une rare maestria, touche au prodige 
et soulève chaque soir l'enthousiasme de la foule. 
En raison du deuil national italien, Frégoli, 
qui est chevalier de la Couronne d'Italie, a décidé 
de ne pu jouer le jour des funéraillea du roi Hum- 
bert. 

**»̃ La 50' de Paris s'expose sera fêtée demain 
à la Scala, et jamais cette revue n'a paru plus spi- 
rituelle, plus alerte, enlevée comme au premier 
jour, et corsée d'attractions sensationnelles et 
toutes récentes c'est plus qu'il n'en faut pour 
expliquer le succès triomphal qui mène Paris s'ex- 
pose jusqu'à une centième assurée. 

Il faut voir Dranem dans Marie la Bretonne 
et dans les Adieux de Montjarret, c'est-à-dire dans 
deux des nouvelles scènes ajoutées à la revue 
Paris-Plaisirs, à l'Eldorado, et dont il a fait deux 
de ses créations les plus irrésistibles j i ce n'est 
qu'un éclat de rire dans le public qui vtent revoir 
cette pièce entièrement transformée. 

RBaïasctm caves du planas, 
CAVES du 
Noa »1M sont «cadUte aux uric bbdoiums nr la Journal. 
I T H U H M £• L U l> £ R i tt E. Notic» crat. LmMrt.II,r3ai>ruiill.Paru 
POMR1ÂE3E MOULIN 
U-ufatt Dtrtnt, Boutent, flooj»ur», Dimmftitont, Eczimt, 
Hêmornldn- Fait repousser les Cheveux et le* cils 
a1 30 la fit franco 
W I |W «̃ I» CAVE du VIGNOBLE des APALUS Vjfe ? 
iva ItlMCS ((•«̃<>. tirm m MtiiBur. 

W II^Vnux Supérieur 6Of V Vkuii. f I eut 
W br. lé(iunir du DOMAINE BEAU-SITE, inH NÂRBONNE {kaitl. 
VIHiutujU'nM.1 
La gérant Booqdbt 

TftTTBC 'es personnes sans emploi ont intérêt à écrire 
IIHICiî au TraTailleur, boulevard Honne Nouvelle. 
UN très important Syndicat d'assurance mutuelle 
UN contre les accidents du travail, fonctionnant sous 
le contrôle de l'Etat, demande en province représen- 
tants sérieux au coursant des assurances. Ecrire au 
Syndicat, 110, rue Richelieu, à Paris. 

SERVITEURS 

/'DITICt M" Poulet. 13I,rueSt-Honoré, envoie gratis 
GRATIS 1 a toute bonne • qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisinf.de Ch., 
débutantes province 
D.bt-f., cuis. ,f.ch.,prov.,Paris,av.réf.,44,r.des Lombards 
ni;dpm.cuis..f.dech..b.à t.faire, fera. de ménage, bd'enf. 
HTGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

à t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f*1 
rE.lSlU!\iiAlntS l" cl..UmeDerral, 180, fg St-Uenis. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

Tabac café jolie banlieue, d'heure Paris. Pas de loy. 
N. just. 7000. A. enlev.av.iOOOarg.Morin, 70, bd Magenta. 
Pi PB liquoriste entre gares Nord et Est. Terrasse 13 m. 
Spécialité de cafés, vins fins. Chauss. d'Antin. Rapport 
net 6,500 fr. Avec 3,000 fr. Morin, bouley. Jiagenta. 
chauds, hydr. 30 baign. Loy 1500. Jard. App. 7p. 
DAlitO Rapp. 160ÔO. PxSOOO arg. Morin, 70, bd Magenta. 
Hôtel 1" ord" face gar* Nord.Client.voyag. et étrang. Px 
1-2,000, av. 1/icpt.Occ. réelle. Morin, 70, bd Magenta. 
JjtTI)|)D œufs, cède cause héritage. loy.550 f.Px a déb. 
DVI'DD V <p"!s 'centre), loyer f. Art. 50,000 f. par an. 
Ortiinfi Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
rn&uuniD près Bon Marché, loyer 600 francs, logé. 
linClcnlfi Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
de la 
OËl'ftlUS Prix .,500 f. Jadrat, Z7, rue du Pont-Neuf. 
.II BliAndrê«y-s.-O. Bénéf. 8,000 fr. Sans connais. spéc. 

Gabrielle fit un grand détour pour aller du 
côté des jolies fontaines dont le calme si pro- 
fond apaisait toujours ses nerfs surexcités. 
Comme les deux sœurs étaient sur une 
uminence, d'où l'on apercevait la vallée, un 
sifflet aigu traversa les distances, et le pana- 
che de fumée de la locomotive s'éleva dans 
l'air, aussitôt dissipé que formé. 

C'est singulier, murmura mademoiselle 
de Saint-Amand, j'ai entendu ce coup de sif- 
flet des milliers de fois, jamais il ne m'a im- 
pressiouné comme à présent. 

Ou dirait que ce train contient quelque 
chose qui va me causer une impression pro- 
fonde, joie ou douleur. 

Joie appuya aussitôt Hélène. C'est une 
lettre de Michel qui va t'arriver. 

Veux-tu que j'aille dire à la villa que tu es 
ici, et que l'on vienne te chercher dès que le 
facteur sera là 

Je veux bien, répondit Gabrielle, qui 
n'était pas fâchée de rester un moment seule. 
Mais que l'on vienne seulement s'il y a une 
lettre de Lucien Gautret; Félix connaît son 
écriture. Qu'il me l'apporte lui-mème, j'ai 
déjà dit qua Joseph le remplacerait ce matin 
dans la chambre du docteur Barrère. 
Quant à tci, ne te presse pas. Je suis si 
bien ici. 

Hélène partit et Gabrielle respira. 

En effet, les événement de la nuit l'avaient 
trop bouleversée pour qu'elle ne se sentit pas 
le besoin d'y réfléchir dans le silence et la 
solitude. 

Ne ferait-elle pas bien d'aller le même jour 
avertir maitre lfolé de ce qui s'était passé l 
Mais alors, il lui fallait quitter la villa, et il 
lui semblait, malgré le dévouement de Ro- 
main et de Félix, que pendant sou absence 
quelque irréparable événement se passerait. 
liUe était Ioia de Ja oulâou, ea ce momeo» 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 31 JUILLET 

BHCKHTTK DE L'EXPOSITION 

De 3 h. Iji à s A. f/t 

Chamade-Mars, kiosque n* S. 

Coneerts Etnile Bourgeois 

Budapest. Broustel. Mignon. A. Thomas. An- 
nette et Lubin. Auguste Durand. Air de BalU-t. 
Jacques Durand Scènes pittoresques, Massenet 
Marche; Air de BaBet; Angélus-, Fête bohème.- 
Les Mousquetaires de la Reine. Halévy. Célèbre 
Entracte svmplionique. Pessard. La Korrigane, 
Widor. Refrain de chaese, Banèê. 

De i d 6 heuru 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche persane, J.-K. Nazare-Aga Ouverture 
de Sigurd. E. Heyer. Les lieux Pigeons, A. Mes- 
sager. La Bavarde, Sellenick. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. Barthés. 
Marche victorieuse. TSçrt- Ouverture de la SI- 
rêne, Auber. Harmonie des forêts. Lamotte- 
Lucrèce Borgia, Uonizetti. L'Ame du régiment. 
Dorr. 

SiRCSi iCI BESTIAUX DE LA V1LLETTB 
DU LUNDI 30 JUILLET 

USTUH AMBKÉS VEMWJS fRJXJTO l/SMULO^ 
Viand'nett* Poids vifs 

Bœufs 0 M à 0 « 
Vaches 1S57 1.U3 
Taureaux. 251 0 t0 OU OS 
Veaux 1972 t 819 OU 059 
Moulons. 0 30 
Porcs 3t00 ON 0 17 

̃•eus» Vente mauvaise et baisse de 10 à 15 
francs par tête. 

On cote Normands, de 65 c.; Boeufs blancs 
de 65 à 70 c; Choietais, de 55â65c; Vendéens, 
de 50 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veamx. Vente active et mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Baauce, du Gtti- 
nais, de 0 85 à 095; champenois, de 0 75 à 
autres provenances, de 0 50 à 0 85. Le kilo net. 
Montons.– Vente difficile et légère baisse sur 
les sortes secondaires. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à 
102 métis de Brie, de 0 94 à i fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse de i à c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 54 

UN MONSIEUR faire connaître a tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre,, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

II 
hb ̃ ^H ret/i eamom, ntn in ||| Bip iivre annoncé. 
1 Esosiiti totltre rtmt)'. Se mener des n>nonres trompeuses. 
L ktlLU nsmirr.. V1U* Roder. Bexier* illrriuU». 
IIH M g^t. la pièce de 211 lu. 18 '• 1« 1/2 de 119 lit. 
̃̃̃ <*9l^a9 Rfidn i voire %îtt. Rtfic comprise. 

Valeur90 Jours. Je reprendsemoi qni ne iilsit pas. Eeb. C0 e. 
loin H~ USA 
W 1BToateBToiquiBep<)tU pat efttr«prlft. -et ia ftèt'% 
Icnn f raùïnt d» U des Vioaeraas, Ntmas ( eardL 

1 

nafé fordre.tr. connu, riche inst.Afl. 36. OGOf. à600/0jiist. 
L Px 12.000 f., cpt. Décès. Pierre Q, 6, r. des Halles 
Vins-liq., Halles. Loy. 1,100 f. Px f. Occas. Pierre 0. 
Hôtel voyag. (Banque et Bourse),% n1* aplend. rap* 18,000*. 
net.Céde p' f. et facilités. Pierre 0, 6 ,r. Halles. 
Papeterie journ-, face gdes écoles.Pz Pierre O 
ains chauds carref. Drouot. Rapp. t8,000 f. net par an. 
Cède p' 8,000 f .et facilités. Ad. sûre. Pierre tf 6,r .HallM 
Crémerie, vins-llq-, r.Rivoli même. Px 1,500 f. Pierre 9. 
Tabac riche.g" b",près théâtres. Air. *00f pj'en cigares 
1 Hns. Cède p' 16,000 f.,et facilités. Pierre |f, S, r. Halles. 
Â enlever de suite pour 2,000 fr., bonne teinturerie. S'y 
adresser raison. 
Vins en gros, dépôt de bière, banlieue, 6,ON Rien des 
ngrnnp (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres, 
DU 1 seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds à céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur,l .r.Française (anc1 r.Pont-Neuf) 
Photogr. à céder p. c. de aanté. Ec. E. M. Petit Parisien. 
i après fortune et de wua prix, à vendre ou S 
1\ louer. avec ou sans promesse de vente. S'adr. 
d<: suite à P. Gentien et Moreau, as, bd de Sébastopol. 
I I VAID avantageux. Donne 15.000 f. de benéf nets.Bon 
h\ Uil» matG'log. Aff. recomm. ap. fortune. A traiter 
av. 10,000 f cpt.P. Cfentten et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Di||ig vrai bijou, 34 baign. hydroth. pavillon d'habitat. 
DAinS jard. Net k l'essai 9.000 f. Belle occ. pour dame 
avec f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Crémerie, épie, vins, liq. Loyer 360 f. avec log. Px 450 f. 
seuil. Bernier, repr., Il., bd Magenta, de 1 h. à &-h. 
dame riche, malade, désire céder euperbe 
IltlLLt commerce de luxe sur gd boulevard laissant 
beaux bénéfices. Prix f. Bernier. 4, rue Turbigo. 
Pressé.Trémolière, papetier en gros,llbi§,r.I)rouot 
Papeterie à céd. Belle occ., r. Oay-Lussac. S'y adr. 
Teinturerie à céder, rue Loris. S'y adr. Log. au 1". 
II |UD»iration (gros), aux portes de Paris. Monopole 
Av. Vend' reste intér. Delorme, 18, r. du Louvre. 
exceptionnelle. Epicerie, vins, liq., à céd. de 
ArrAlIlB suite, cause de décès. S'adr. 13, rue Laplace. 
Papet. jx.merc.Px 400.Bernier,11t,bd Magenta, delà5 h. 

même, c'était vrai, mais une si faible distance 
la séparait du malade. 

D'ailleurs on la savait dans le parc, et si 
quelque chose se produisait, si par exemple, 
en dépit de ses ordres formels, Marguerite 
insistait pour rester seule avec le docteur, 
c'était si tacile et si prompt de la venir cher- 
cher. 

Car il n'y avait pas à dire, le danger à pré- 
sent. danger de mort si jamais il en fût, ve- 
nait de cette femme que si longtemps Ga- 
brielle avait vénérée et adorée à légal de la 
mère qu'elle avait perdue. 

Un assez long temps s'écoula, sans que 
mademoiselle de Saint-Amand, enfoncée dans 
ses souvenirs, prit garde à la fuite des mi- 
nutes. 

Il y avait près d'une heure qu'elle était là, 
tourmentée, anxieuse, cherchant une solution 
qui ménageât tout, quand une respiration op- 
pressée l'arracha à ses rêves. 

Elle leva les yeux. Hélène courait vers elle. 
Gabrielle était déjà debout, la questionnant 
du regard, anxieuse et préoccupée. 
Quoi?. qu'est-c« que c'estf 

Hélène se calmait. 

Deux messieurs étrangers, dit-elle, dont 
l'un, parait-il, est un fameux médecin, vou- 
draient voir le docteur Barrère. Us t'attendent 
à la villa. 

Mademoiselle de Saint-Amand se dirigea 
très vite vers sa demeure. 

Au moment même où le sifflet de la loco- 
motive en marche déchirait l'air et impres- 
sionnait si bizarrement Gabrielle, le train, 
en effet, stoppa dans la petite gare de Mont- 
bert. 

Deux individus detteadiiea d'un mm 

et ceux du Centre, de 0 47 à 0 53. Le lfS kilo vif. 
A la pièce on rote de 0 à 0 -a le "2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 30 JUILLET 

tari. fleur, le* 100 Idl. lié*, la* kilo* 
ta. s h. t/5 i h. 3 h. i't 

et. 97 Sept-oct 
$aigles. i4* 100 Kilos jkT»i»ea. le* la kilos 
1 h. 3h.t/î 1 h. th.1/: 

Août 13 l4 95 Août. n 46 
Sept.-oct US Sept-oct Il Il. 10 
4 derniers, n bo 14 U) 4 derniers, n ta il to 
HvUc xe «•ixa.iesiOQkiJ. a»Ue Il., 1.. kilos 
Août- 06 a 64 Août 
derniers. T5 «s 4 dernier*. 73 50 7& 
à premiers. «3 S0 43 75 t premiers. 
Alc««u. 1'becto nu Sacre* w 3. le* 100 kilos 
1 h. S«,l/S 1 h. ih-i/ï 

Août Août- 
i derniers Si Septembre 3S 37 
Circulation 1 Circulation met). 
Si. 15-i» 

Sucres raffinés, de 10s i 108 50 les 100 kilo». 
Sucres raffiné* surchoix, casses, rangés en cais- 
se», de 112 a U4. 

farines de boulangerie. On cote marqua de 
Corbeil. 30 et autres marques, de 27 50 50 le» 
kUos. 

LS HAVRE. 30 JUILLET lUgPSCHK) 

COTONS LAINES CAF8S 

très ordinaire* Buen**Ajrr" Santos 

Louisiane en auto% (le* 50 kilos 

Août '63 75 .1. H5 50, 
Oc'wbre. 60 7i 14k 50 Z4, T5 
Uécemb. 54 75 5k 75 .1U4 144 Si.. 
Février. M 75 
Mars 53 37 i.S 53 37 1 
«ai ;53 53 141 55 50 

Nouveau BANDA6E 
accepte par U Sociéta do 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé pr lu Héascin*. Cet tppareil en forme d «rtu- 
tète, est iâ\isiblt sur le corps. sHaarim» k ressort du dos et le 
MttS-ciKts* L« malade peuue livrer tous le» Irmux sans ésroo- 
Uro su 4>sué> MEYRIUMG. (if. 229. Rw Saint-Honera. Puis. 
CREDIT 
Au ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rue m La Cnai«He, Paria, 
ACHAT&VEE^TE^S 
R*ql- men( A<- i-bl- do t M to« difficultés 
SFFICE coiBROAl. Bearsêd» comaera. Kuts. Teiéfu.2l!-JI 
Officiers Ministériels 

I/nvrrp au Palais, 4 août. PROPRIÉTÉ à Paris, 
I Uil I El r. Vcrnier. 8, 10 et 12. Ccc M3 m. Rev. net 
4,693 fr. 2* PROPRIETES Paris, r.Vernier, 14 et 16. 
Cce 398 m. Bev. n. l,534 f. M. à p. 50,000 et fr. 
S'adr. à M" Bimont et Promageot, avoués à Pa- 
ris, et Sa vaut, notaire à Fontenay-sous-Bois. 
VENTE au Palais, le 4 août à 2 heurea, 
Superficie ûTh) mètres. Uapport brut 1,900 francs. 
Mise à prix 15.000 francs. 

S'adresser â M* Tissier, avoué, 50, r. Ste-Anne. 

ntinnif teinturerie gare Saint-Lazare. ravissante si- 
6 tuation sûre et sans ritque pour dame. Hien 
logé. S'adrcu. grande teinturerie, rue de Rennes 
UIIO I^I- sans cuisine. Très beau quartier. Tenu 16 ans. 
VINS Aff. 32.000 f. Loy. f.Labalme. 68,av.G*- Armée 
Pr Dit. Teinturerie à céder. Belle occu. sur gds bds 
Il avec 1,000 f. S'adr. Teinturière, 36, r. Vivienne. 
ON achèterait commerce Vins-Liqueurs, coin dans cen- 
UH tre banlieue ou province, ou tout commerce ou in- 
dustrie facile. Ecrire avec garanties. renseignements et 
conditions Léon F. poste restante à Neuilly (Seine). R (la. 
nrémerie. épie. vins, Loyer f. avec lojrctn. Px 4Mf- 
u seulem. Bernier, représ., 114, bd Magenta, de 1 h. 5 h. 
Acheteurs, adressez-vous a MM Meynard et Cie 79, rue 
LafayeUe, (Maison de contiance, 30« année.) Ne con- 
fondez pas avec totu les soi-disant placiers, représen- 
tants, gérants d'hôtel, papetiers en gros, courtiers, 
teinturiers, négociants, fournisseurs, etc., etc. 
Pension de famille à l'Etoile, mobilier luxueux, Béné- 
Hces fr. nets par an. Px l'i.000 f. Décès. Meynard. 
La plus riche maison menblée, près le parc Moue au. 
Bénéf. 21,000 f. net par an.Px 50,000. Facilités. Meynard. 
Hôtel rue Lafayette, bel immeuble. Loy. 3,900.Tenu 18 a. 
Bén. f. net par an.Px 5,000 (vaut 20,000 f, Meynard. 
Commerce de luxe, boal. Montmartre, fondé en 
Affaires 43,000 f. Net 15,000 f par an. Px 6,000. Meynard. 
Spécialité de cafés, confiserie, vraie bonbonnière 
Affaire sûre pour darne. Px 7,000 f. Maladie. Meynard, 
Teinturerie située sur grande avenue, près gare Saint- 
Lazare. Bénéfices 6.000 fr. par an. Px f Meynard. 
Bonne papeterie, bd St-Germain. loy.525f.,app.4pièc. 
On garantit 5,700f.de bén.net par an. Px2,-200. Meynard. 
Parfumerie riche à la Madeleine, à céder pour 6,5W f. 
Départ forcé. Occasion unique. Meynard. 

Epicerie-vins, quart. te plus popnl bontiq. et 5 p. Loy. 
tare 500f. AU. 170 f. p.j.Px 2,000 fMalad.grave.Meynard. 
Laiterie,beurre-oeufs,gare du Nord. Loy. rare 400. Aff. 150 
p. j. Px2,200 f Réelle occas. Meynard, 79, rue Lafayette. 
Vins-Hq.,sa.ns cuisine, gare de l'Est, carrefour de 6 rues. 
Loyer 900 Recettes 185 f. p. jour. A l'essai. Px f., 
1/2 cpt. Décès imminent. Meynard et C',7<), r. Lafayette. 
VHiC '<4' billard, face gde gare, au. A céder 
11[11) avec 1,600. Occ. rare. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
Tabac-tablett. papet. Dame seule peut gérer. Agréable. 
Bén.9.000 f.net.A céd.avec f. Pepin34,rue DrouoL 
Bain trios connu, 40 baign. bel appartement. jardin. Bénéf. 
f- Folle subite. Px 15,000 f. Pepin, 34,rue Drouot. 

de première classe et le plus jeune des deux 
dit en français à un homme d'équipe 
Mettez nos bagages en consigne, je les 
enverrai prendre dans la journée. 

Monsieur n'oubliera pas le bulletin, fit 
observer l'employé. 

Non, soyez tranquille. Seulement il y a 
trois caisses qui demandent les plus grandes 
précautions et doivent être portées de suite à 
la villa des Sources. Voici le bulletin qui les 
concerne. Si vous y mettez de la diligence, il 
y aura un bon pourboire, très bon même. 
Ces paroles électrisèrent l'employé, qui se 
mita courir pour exécuter plus tôt 1 ordre 
donné. 

En anglais, le voyageur adressa alors quel- 
ques mots à son compagnon. 

Celui-ci était grand, gros, fortement coloré, 
avec des favoris touffus et longs, couleur 
d'acajou. Il était vêtu d'un complet à carreaux 
d'invraisemblable couleur, ni gris, ni vert, ni 
jnune, mais tenant de toutes ces diverses 
nuances à la fois. 

Un ulster à peu près pareil, mais plus 
bourru, plus gros, plus jaune, lui tombait 
jusqu'aux pieds. 

Avant de descendre du wagon, il avait plié 
la petite casquette à quartiers qui couvrait 
ses cheveux roux, pour la remplacer par un 
chapeau melon en feutre verdâtre. 

Aho répondit-il aux paroles de son 
camarade. Awhead, if you please.(En avant si 
cela vous plait.) 

Os quittèrent la gare marchant tous les 
denz d un bon pas. 

Celui qui s'était adressé à l'homme d'équipe 
était grand aussi, surtout merveilleusement 
proportionné. En le voyant, on avait l'idée 
d'un être admirablement équilibré et doué 
d'une force musculaire peu commune. 

SPECTACLESJffl 31 JUILLET 
THEATRES 

8 h. •/«. Opéra. Tannlumser 

Il Il. •. Opéra-Camlque– U»Mis<>let <ïretel. PhnelM*. 
h. L2. Tli Prtirâls ra rtMèaai. (irmtfolre. Le 
Gendre de M. Poirier. 

S h. 1,'i. Srmnase. Pn tirage à Tonnerre. Le Fils 
de l'Ktran«èr*. 

8 h. l/t. Ckateiei. La Poudra de P^rliopinpio. 
8 h. •/>. n. Sarah-Beralurdt. L'Aigloa 
b. ̃'• Variélés. Relâche. 

h. -\ouvra«i*v La Dame de chei Maxim. 
8 h. Palalt-Rotal. I.e Dindon. 

Il. l/£. Vanaeviue. Madame Sans-Géoa. 
h. f«rir-M-M.rU«. Rciactie. 

8 h. 3/4. Hfoalssaoee. Miss Malyett 

h. 3/4. »ou(Trs-P»rl«le»». CiianipisnolmalgT* lui 
• h. •/». Ulié»ée. Rc!»ctie. 

• h. »/•̃ FalirO'BraasaU^aM. Rtflàcbe. 
8 h. 1/4. Amklca. Les Deux Goasas. 

> b. •/•- Tkéatre 4m la mep ukli««e. Relâcha. 
8 h. Cita. La Marraine de Charley. 
̃i tu Bejaxei. Tous 

• h. •/•• Tk. H»s»*ra. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

r«lte*-«erftre. Tel t0l-69, 8 h. 1/ï.- CytAère, ballet. 
Nioa Karina.Otéro, Polaire, Ie«fi«rSer^Ri«*aer,Kara. 
Casluo de Pana. CUopétre, bailît, .>iie Aug.'lt; 
Hhaud. Sandow, les Matsui, Cbarmioa-Uuartetie. 
<H]rmp4a. Frei>Oli La Leçon de citant. Niai Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La BeUt aux cheveux 

Falles-Marlirnr Un Siècle de Grâce. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d' Œu- 
vres d art, par Jean Marcel. Luiiette de Verly. 
RiproaroniF .place Clicliy Tous les soir»» 8 h t, 
es fauves de List A b.. VercingHoris. Matinées 
les j. udis. dimanches et fêtes, heures. 
Scala. Télép. Paris s'expose, revue. Polln. 
Polaire, Paola de) Monte. Sultaac, Claudms, Max 
Dearlv. Derminy. Delierre. Oimanch et fêtes ma'. 
ParUlaàa. Tëléph. 15*- 70. S SherTer, la O'maiseUf de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derral, Isabflile 
Voisin. Alliens, Vilbert, Max Ilini Gibard, Plébins- 
Klaeraa» Télép. 218-7S. Paris-Plaisirn, revue. Oru- 
nem. Maréchal, Gosset, Honore, Dona. Hmes Mary- 
llett.Stelly,Puiiet,Leblond. Dim.jeudietfétes.niàt. 
La Clnle. Téléph. «07-60. Voilà pour l.ongchamp 
MM. liabin. Maader, Girault, Chavat Girter. Mines 
J. Bloch. Sidley. Yett^> Bertholy, Allems, l^rociie 
ianliu rie Paru, près la Porte monumentale. Chain ps- 
Kiysees, tous le» soirs, couc«rt-promenade. 
Tél. 2*1*4. 
Cirque Uedrana ;t<?!epti rue des Martvrs. 
Matines les jeudis, dimanches et fêtes i 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
Tuut a la joie, pantomime. 

Mnulin-Route. Tous les soirs, à 8 h. l/t, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
tanna limier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Dyspepsie, GastroJqie, Crampes 
^3fr :«».»., rwCBltmALE.J Bu» Struvc. LYON 
sont guéries radicalement en un nu 
DU.i.Tlr^(âv*fli*âf de ia Faculté de Paris, 
psu-leJLT 30. «un Drouot. 
tarait I* ioui tnnloese *>rm»« contrt O'46«Kr,mor«-»ai|«, 
M Brwihart lie» KERinmi et leur «TXaMXBOM 
\l\ M DE BORDEAUX rougeet bl. 108 fr. W 221 lit. 
dans l'aria. Paiement a volontr. l-j.li" f. duinicile 
Octroi payé. Gérant Domaine de Mtot Génissac (Gironde.) 
CHEMINS de fer 
Chemin de 1er d'Orléans. Kn vue rie faciliter la 
vlsito (1« l'Exposition universelle de 1*K), la Compa- 
gnie ifOrléaus a l'honneur d informer la public nue 
les billets d'aller et retour ordinaires délivrés pour 
Paris, de toute Rarc ou station du roseau située Il 
kilomètres au moins de la «arc de Paris-Aus- 
terlitz, auront leur durée de validité doublé6. Cette 
validité exceptionnelle pourra être prolongée dans 
les c nditions ci-après Pour lea billets valable» 6 
ou 8 jours, faculté de prolongation de 2 fol» 2 Jour» 
10 ou t2 Jours. 2 fois 3 jours U ou jours, 2 fois 
4 jour* t8 ou 20 jours, fols 5 jours, moyennant 
paiement, pour chaque prolongation, d'un supplé- 
ment égal a 0/0 du prix du billet. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendua. 

Bon bureau de placement. Ten. 10 a. Clientèle bourgeoise 
près f. Px »,00O.Pepin,34,rue Drouot 
wabacs, choix de H" à vendre. Seine, S"-et-Marn*\ S^et- 
l Oise,Somme,Eure,etc. S'ad. Linars.ios.bU bùbastopol 
PITMflV gravement malade, cède avec hôtel 28 
r.TlIiWii n", gare Si-Lazare. lx>yer rare S. 000. Fortune 
a»» Ri'Clle occ. Kilbert.31, aven, de Ctichy. mandataire. 
if|>jc -liq, coin, rue Montmartre aux Halles), av. 15«0f.. 
llilddécès du mari. Loy. 8T>0. 2»lleit,ir< logem. Recette» 
par jour, essai. Bcsnard et Cie, rue Coquillicre. 
nineteriejx, jol. localité banlieue Paris. Bén. 33 1. p. 
I Ar Px 2500 f fadl. liesnard et Cie, 6, rue Coquillière. 
rtntlierie laiterie face g" gare. loy. 8 poU, 1 café. 
Mita Px 1»», 1/2 cpt. Besnard et C«, Crue Coquillièré. 
Beurre-oeufs, pt. de laRépublique, loy.OOO.AOïSS f. p. j. 
Px fr. Décès. Besriird et 6', S, rue Coquillinrê. 
yivu Liq d.le centre, maladie grave, à onlev.Aft.TOf.p.j. 
I I.lSPx 2,000 f. cpt. Sadi'.Ga(în<rr..t, !9,r. Albouy R.di. 
eurre, œufs, énic, loy. 4»), aff.SOf. p. j. Px du matériel. 
Décès. S'ad. Catel, représenta, r. de la Reynie, '2 k 7 
Gare St-Lazare. Dépôt facile il tenir, belle position pour 
dame. S'adresnerau teinturier, 15, faubourg St-Martin. 
(Ufc'.bil coin. 1/4 d'h. Paris, face gare, 140 trains p.j. loy. f/Xi 
Lnet5000,Px5000,1/3c'.Déc.Coue.inon,12,r.Vieil.-Templc 
0 cr.HOte! gare Nord,25n" rien. afTiWOOf.r.-d.-chausPx 
9W0f. ten. p gérantJean,prop.tl,r.Montmartre.'2ii5h. 
t IliprniB vins Loyer 000. Affaires 20,000. Prix 
CI lV.tnlriOcc»5ion. Peyré, 39. faubourg SaintrMartin. 
n" bien meublés, r. d'Aboukir. Bénéf. J5.000. 
UUlBIi Prix 6,000. Apr. décès. Martin, 9, r. Montmartre. 
vins liqueurs caXé. Beau coin de rue. Air. 30,000 f. 
JOLI frit av. 2,000 fr. cpt. Martin, 9, rue Montmartre. 
ni/DAT P* dame ou ménage. Belle situation. Bénéf. net 
llfir VI 5000. Px Facilit. Martin, 9, r. Montmartre. 
B|it\(fd8 boulevard». loyer uni(|.3,500f. rapport !S, 000 
Oc.san8précéd'.S'ad.âMaclosetVernesse,47,r.Turbigo. 
PRIX 4 àfta f. au lieu de que m'écoute mon la- 
iHIA ').Wt voir, 100 plac., laissant b.ooo f. net, que je 
quitte p' cause du divorce. Fortune p' jeunes gens ai tifs 
et travailleurs.Voir.Ecr.au liquid. Siméon, 14, r. Rivoli 
vni'ti plat du jour. ),elle installation, affaire. 30.CKW fr. 
IIHo Bénéf. net 10.0S0 f., vaut fr pour cause de 
mariage «era vendu pour le prix du matériel. S y adres. 
directement. 37 bis. rue Grenéta. Pas d'intermédiaire. 

rasé; le nez droit était d'une finesse de mé- 
daille la bouche, hautaine, difficilement sou- 
riait. 

Seuls dans ce visage, qu'on eût juré de 
marbre, les yeux très bleus, très purs, très 
clairs, attiraient par leur expression franche 
et droite. 

Il était vêtu d'un complet en cheviotte d'un 
bleu presque noir; un chapeau de feutre mou, 
noir, était posé sur des cheveux de nuance 
aussi ardente que ceux de son compagnon. 
Ils intriguèrent tous les deux extrêmement 
toutes les personnes présentes et même on 
les suivit un peu. 

Mais la poursuite ne fut pas longue, ils 
marchaient d'un pas long et rapide, que l'on 
gardait difficilement. 

Au sortir de la gare de Montbert, ils ren- 
contrèrent maître Mole qui les considéra un 
instant, puis s'éloigna, inditférent. 

Les deux étrangers prirent les faubourgs de 
Montbert, et quand ils furent loin seulement, 
ils gaguèrent la route de Cristoiy.. 

Puis ils bifurquèrent dans le chemin qui 
passait sous le parc des Sources. 

Ils paraissaient connaitre le pays. 

Le plus mince des deux hommes, arrivé 
contre la grille du bas des Sources, hésita 
un instant. 

On edt dit qu'il allait la pousser et entrer. 
Sa pâleur avait augmenté. 

Un instant même, il fut obligé de s'appuyer 
contre un de» piliers de pierre, et son boulever- 
sement fut tel que l'autre lui dit en anglais, 
toujours 

Qu'avez. vous, sir, êtes-vous indisposé?. 
Merci, répondit le voyageur en français. 
j'ai eu un vertige, c'est passé. 

Et il s'éloigna vivement de la grille, conti- 
nuant d* waiciLâr daps, qhpmln oublie, et 

EB«bien-tm-B*lii«. Casino. Tous les jours, opéra- 
coniiiius*. o(>i;r«!ie, hais, pèch*, canotage Attrao- 
tions di verses.Gare du u Nord S2 trains, a m la. Paria, 
EXPOSITION 

Panorama de Madara»rar fTrocadéro). Général 
On, lisMie devant Tananarive reddition de la 
Disc*. 13 Aioramas de la conquête. Entrée t fraao. 
tilla« SaiMe. Près la Salle des Fête*. De « h. du 
matin ai il Il. du suir. Attractions variée*. Le noir 
••iibrasemeat de la montagne. Entrée, 1 fr. 

Vieux P»rH. Grand Théâtre Tous les jours 1 h» 
.•oncert Cotonne KgHse, chanteurs de Saint-Ger- 
vais. ne t à 7 h., spectacles rsriég. 

paialt de la Danse.- Rue de Pans. Téléphone 
Ailniif.DhM: l'Heure du llfroer;* h. 1/4, 
T*ri>*U-horr et Miie Valentine Petit. 

PaiaU «ero»il«ue.- Lt grande lunette. La statue d'or 
,l'un million, m attractions f f avec les bons). 
Le roue ̃» «aaaa. fanorama animé, près la Tour 
-iiir^l Panorama mouvant de Narsellle 4 Ciotat. 
lliiisi.ui d'un voyairo en nier Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Kopttoa i'njradrro. IHjrU; inéna. 
i«iwr«it^ AHt<u: dano«* nerveuses par le* plus oa- 
;<>bri's Hlm*«s d K»t ypte. 

Taôatrê lado-Citlnott Trocadéro, porte de Pasay. 
Troupe annamite Danse* cambodgiennes, Clèo 4e 
WarcvtMiia Mute i:uta. lUuiuun parfait* d'un 
vo.iMeentner Champ-deMars, antfle du iaveaua 
<i-' Sufl"r«n et du quai cTOnsay. 

p.MUoo de ui>k.AlpU (Ctauif-d.Mar^ Pan», 
raiii-i du Mont HlaiwV Uiorarï; K .tn'e 1 fr. 
Le dmiiiucht? et jours de féu-s. ̃ .̃ 

Les Va) aires animés pont d'Ién.i r, u:. roV Le 
l'uvs (le Franoe. Mmes Varly. de HWfy et l>albray* 
Lie Mr«*nnu imnnnm i irocadéra) --Merveilleux 
voyage sur la Mixiiterrané* et lescot«s d"Algeri*. 
ttraad <;ia»e Célesie tftaleroD). La Terre dans 
l'univers. Orgur monumental. Attnictions. Con-, 
cens svmulioniques 

cour •« uirarle*. Reconstitution historique de 
• Pans en iwû de i» h. du matin a h. du soir. 
Kn:r,> un Ucket de t'Kxposiiion ou 50 centimes. 
Combat \a<al. Une ville de 
pi)jdn/>res. Le Guslate-Zedc à 1 ituvre. S|ie<-tad* 
réalistr di îs cuirassés comhatuut sur vraie mer. 
T* l f s <>! rs a». Jeud. dim. ï». I»" Maillot et d. l'eraeg. 
Venise à Paris. Avenue Stjffrefflt est face la mire. 
ouvert 10 h. mptia a minuit. Bntré* 1 fr- Gondoles, 
ai tractions, concerts, fêtes vénitiennes llcstaui". 
Panorama liarehaad. Entrée 1 franc,, iCongo), 
place du Trocadéro. De l'Atlantique, il la mer 
Rouir Iliorama» 10 heures matin minuit. 

Btposlitan minière saturrralne. 1 fr.. Mauae son- 
terrain. t fr. (A visiter au Troeadéfo.} 

Grande Raue.– MerveilipuMasMinsloil «ans vmiffe. 
S"i-unt.» absolue Durée minut*s, W attracttosa 
gratuits. Hi'iHlxmn^nif nt du ticket a vl<eur eor 
tautdf (Exposition. 10 h matin minuit 

Tour Iilltet. Des li. dumattn 10 li 'ta- 
¡Il', restaurants i la carte et à prix .-ert 
tous !<•« jours sur la splendid»? terra' <xt>, 
Mu»e« Maasaar. avenue Lamour lviuot. 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de R«o- 
n*s. Tickets Exposition reçus Comme espèces. 

fucu. Uouourr, in.pnmci.r au /^ii( /̃«» mr», 
1&. rue d EaïUlen 

Lure cette semaine dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm Pajiialrt illasirt Ht li Proaacuoa rare1.: 

(20 pages de texte et do yravurss) 
L* Crédit agricole, p.ir .1. ne Hiaiicb. 

Observations sur la dures de: tuxsrnléras, par 
A. M l'ISA un. 

Le Siiels de l'Agrlcultur», par J. de Loverdo. 
AMmentstlon du Bétail, jmt J. ïnouue. 

Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNBS 
illustré de 
les types de volailles i.-s Il'' 
nralii]tii'S. 1,'arttclu hi titjn.imro induis 
lircclii :iiii. 

A CI: r aussi d'une façon particulière les si 
inU' réarmants articles d'Iiorticulturt! de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
turcs potagères étiolées, la second dik-nvaut la 
joli: série des Rosiers grimpants. 

Avec -s'a compétence haiium il,- \t a nnitxn- 
chon traite les Questions nt 
tant de lecteurs et M. U tua 
ce numéro ses réponses ncLuioma lu.ivs qui 
constituent un véritable Cours (le droit rural. a 
la portée de tous les cultivateurs. 

bous la signature Henri Coupin, signalont 
eniln un article tout d'actualité sur le Moustique.' 
La Petite Correspondance ai appréciée des 
lecteurs complète ce numéro en redondant V 
une foule du questions d'intérêt g(sn;'ra! où tous 
peuvent trouver lu solution d'une question ijui' 
les intéresse. 

lyAin avec4.000f. Ripp nat 10.000 f. Wrt< «ccaniot 
LAVOIR exceptionnelle. Mariani, b, bd de Sébtuitopot 
nni'lii Tuileries, aspect grandiose ;to n". Net t, 
Al'eMai. Mariani, bd SéiwiHopoC 
mm, lia., gât* glace» partout. On :b('iiéf! 
I ne:s. A enteT.avec 1 ,500 f. Benoit, 
0 u dem. dame ou demoiselle av. 1000 f. pour prendre suiu 
d'un comm.facile r»pp.4,ooop.ati.lJenoil,Vi,r Sl-M»rc. 
Divorce Vins, café, bill.. gare Nord, intt. mod. b. lot. 
Aff. aT. î,000. Bérolet, ville, av. PirmenlieV 
sninerie, vins. fg Montmartre, riche install.. loy. t'en 
-de' Parle 
Ilrlil rnlhi (Terne»), k céder vy adrw. 
HPfttB trare Moiitp»rnufj,«. beau kitrement da 
IM!\ II rihUIn p. Bén. net jost. 2,t00 f. On cSde av. 
fr cpt. Tenu 7 Arts. (Occas.) Saffroy, <W, bd Séba»lopol. 
net t0-000 francs, à l'essai. lion m»ttr\t' i 
LAVOIR céder avec r.Ouj franc». Aubrirt l>uu- 
OCCASIONS 

IICI Y lttrKTIE'nS mêrna sont achetés par 
DENTIERS 8, faubourg Montmartre. S. 
UU'IilMi'V coudre Sin^or d'occ.«ioii et auLros, 
derniers modèles, & l'état <t> nvuf, it 
vemlrc de confiance 75 fr., 60 fr., 4'' fr., av«o imaa 
au courant gratuite et facture de (fat'iuiti* VUidot, 
rue du Delta, M (m haut de la rue Koc!i.icliouarf). 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
VENTES ET LOCATIONS 

CONTENTIEUX 

fraimii refusé». Va»scur, bd Sr! ̃̃̃• .̃ a i> h. 
UIÏWRMl lAdeuil, 38. Mii^t <̃, ronln. 
AVIS DIVER9 

1 1 |Vaux forains, Rubans au poids, coapoiis d' 

Allavoilettes en solde. K. Boason, r. OiUriu: 

par un coude qu'il prit, il rejoignit le chemin 
de Lions. 

Il ai-riva alors devant la villa. 

11 sunna. 

Jo»eph était de garde auprès du docteur 
Barrère, comme Gatirielle l'avait ordonné ce 
fut donc Félix qui, la porte ouverte, reçut le*' 
deux «Haanger» en haute du perron. 

Il les regarda. 

Et à l'aspect des deux cintre* finirHlo» 
bleues qu s'attachèrent sur lui, 
tes et douces, il fut pris d'un lûgnr frisson. 

C est singulier Yailà des yeux qu'il mo 
semble connaître. pens.i-l-il. 

Mais vite maître de lui. ainsique doit l'Atr» 
un ,erviteur de grande in tiS'Jii, il ^̃̃m iiilu, 
raide et correct 

Que désirent ces mer-sieurs ? 

Ce fut le plus gros «i"-» î"»ix qui répondit, 
avec un fort accent amén ;iin 

Il parait que vous. ici un malade 
très intéressant; il serait beaucoup agréable 
à nous de le visiter. 

Et, devant le regard un peu étonné de 
Félix, il ajouta 

if suis un médecin 1res connu dans mon 
pays, oh! yes, très connu. imteeil. 

Je vais aller prévenir mademoiselle, dit 
Félix,. 

Le «K-teur Constantin arrivait. 

Ç;i se trouve bleu, continua le valet de 
cliainiue, voilà le médecin qui soigne no- 
tre matade. Si ces messieurs veulent cau6er 
avec lui, ils s'entendront certainement. 

L'ami de Gabrielle, en effet, pénétrait dans 
le bail, où reiix avait déjà introduit les deux 
étrangers. 

(A suivre.) Paul d'Aiobemost. 

Xnuluclian et reproduction UuerOitea. 

