Ë2J j_e Petit Parisien italiens ont décidé, an nom de leurs quatre- r vingts collègues non encore arrivés Paris, de n'assister, en signe de deuil, il aucune cérémonie, fête ou congrès, ni à aucune des séances. t de la conférence interparlementaire, dont itap S se contenteront d'adopter ou de rejeter les conclusions. Tous les délégués arrivés à Pari sont repartis hier soir pour l'ltalie ceux qui arriveront aujourd'hui ou demain auivronf vraisemblablement leur exemple

Avant de se séparer, les assistants ont envoyé au prince héritier, à la princesse de Naples et la reine régente Marguerite, truiq longs télémes de condoléance dans lesquels lis af rment leur foi patriotique, leur espérance en des jours meilleurs et leur inaltérable dévouement à la maison royale et la patrie italienne

Rappel du Prince héritier lA prince de Naples, héritier du troue d'Italie que les événements viennent de faire roi sous le nom de Victor-Emmanuel III, se trouve en ce moment au Pirée. Il a été rappelé immédiatement par un télégramme envoyé par le président du Conseil Les ministres et par une dépêche par la reine Marguerite au palaIFdu shah

La dépêche succincte annonçant bier le tragique attentat de Monza a eu un douloureux re tentissement au palais des Suuveraiaa

Mozaffer-etl-Dïn a eonnu, dès 1. première heure, l'aas-iiisinat du toi d'Italie, et s'est montre

Ces le du lâche attentat qui réveillait i son aar-ed-Din, tombé, lui aussi, sous les. coups d'un fanatique régicide

Pendant une heure, un certain désarroi a régné dans le palais le grand-vizir, les ministres, les fonctionnaires de tous rangs, l'ambassadeur luimême, le général Nazare-Aga sont venus voir le souverain qui paraissait très affecte et a spontanément rédige une longue dépêche do condo léaucea qu'il a fait parvenir au comte de rorpielli ambassadeur d'Italie en France

Si le shah n'a point renoncé à la visite qu il devait faire à i Exposition, toutes les réceptions eu têtes déjà annoncées ont été contre mandées t remises a une date ultérieure

LA SŒUR DHUMBERT t

Aix-les-Bains, 30 juillet

La reine Harla-Pia, veuve du roi Louis 1" de

Portugal, sœur du roi Humbert, est en ce moment notre hôte à Aix

Elle a été prévenue cette nuit de la mort de son frère le roi d'Italie, et est partie ce matin pour Monza

L'IMPRESSION^ L'ÉTRANGER

Londres, 30 juillet

A la Chambre des communes, M. Baifour anonce qu'il proposera demain une adresse à la reine, exprimant l'indignation et la profonde tristesse de la Chambre à la nouvelle de l'assassinat dn roi d'Italie, qui est l'allié de la reine

Victoria, et demandant que la reine transmette au roi actuel l'expression d'horreur que ce crime inspire à la Chambre, ainsi que tes sentiments de sympathie de la Chambre pour la famille royale et la nation italienne

La reine a appris entre rwiit et neuf heures du matin la nouvelle do l'assassinat du roi Humbert. Profondément émue de ce lâche attentat elle a adresse à la reine d'Italie un télégramme dans lequel elle exprime en tenues aUectueux sa sympalhie et ses condoléances

Vienne, 30 juillet

L'emporeur François-Joseph a été informé, il

Ischl, par un télégramme de l'ambassade austro-nongroiso u nome, le la ruorl du roi Hum bert

L'empereur a aussitôt envoyé à la reine MarUn archiduc représentera probablement l'em pereur aux obsèques

Madrid, 30 juillet

La nouvelle de l'assassinat du roi d'Italie n'a été connue qu'à dix heures du matin

Le ministre dû l'Intérieur, qui allait accompagner la cour à Saint-Sébastien, au momcnt où il apprit la uouvelle, alla déposer sa carte chez l'ambassadeur (t'Unie qui ignorait la uouvelle m. Silvela ei le ministre des Atluires étrangères ont déposé leurs cartes il l'ambassade, qui est pavoisai) de deuil

La nouvelle a causé une grande indignation

Berlin, 30 juillet

Le Moniteur de t'Empire publie ce qui suit

Sa Majesté le roi d'Italie a été victime d'un crime abominable. Par tout l'Empire allemand cette nouvelle et horrible manifestation de la fureur homicide qui anime les anarchistes a provoqué la plus profonde horreur contre le coupable et la plus vive sympathio pour la famille royale et la population du royaume d'Italie outre allié

La mort inopinée de ce noble souverain frappe aussi notre patrie pour qui c'est uue grande et douloureuse perte

Sa Majesté l'cmporeur et roi pleure, dans la personne de la royale victime, un ami lldele et noubliable et, avec la nation italienne, le peuple allemand tout entier est pénétré de douleur auprès du cercueil de ce roi chevaleresque tant aimé, et se sent animé d'une cordiale sympathie n,, can ma nui vn lui Riircérip.p sur le trône

LE ROI HUMBERT

Humbert t". fils de Victor-Emmanuel Il et de la reine Adélaïde, naquit a Turin le fi mars 18lV

Elève du général Giuseppe Rossi, il reçut en môme temps que son Irbre le duc d'Aoste

Amédée, une forte éducation militaire. Il fut d'ailleurs astreint à une discipline sévère qui ne se relâcha guère qu'après 1860, lorsque l'oeuvre de l'unification italienne eut été définitive ment entamée

Carrière active

En 18ôl, Humbert se rendit i Florence, la capitale de la Toscane, qui venait d'être acnexée

Et dés lors commence sa carrière active. Il fait aes premières armes dans la guerre de contre l'Autriche encore mattmsse de la Vénétie

A Custozza, où l'armée de Victor-Emmanuel fut écrasée par ses adversaires, le prince royat se signala en refoulant une charge de cavalerie

Au mois d'avril 1868 l'héritier présomptil épousa sa. cousine Marguerite, fille du duc de Gènes dont la beauté, la grâce et l'intelligence servirent si eflectivement au delà des Alpes les inté rets de la dynastie. En novembre naquit le prince do Naples-, qui assurait ainsi la descendance de la maaon de Savoie. En janvier

Ilumbert entra le premier dans Rome qui venait d'être enlevée au pape, précédant de six mois son père. 11 garda du reste d'étroites relations avec les liéros de l'indépendance, visita GaribaJdi, et acquit par son sens éclaire de la poli tique nécessaire do réelles sympathie. Lorsque le roi Victor-Emmanuel mourut, il recommanda à son lits de demeurer toujours lidùle au libéralisme

Le Règne

Humbert monte sur le trône le 9 .janvier

Sa premier ; proclamation est faite pour lui conquérir la popularité Italiens, votre premier roi est mort son successeur vous prouvera que les institutions ne meurent pas. C'était la déclaration de loyauté 1 l'endroit du statut consti tutionnel

Au mois de novembre le jeune roi faillit

Ctre victime d'un premier attentat, celui de Passanante

Le règne de Humbert I" a été signale par un certain nombre de faits caractéristiques au dehors d'abord, la signature de la Triplice, ensuite les tentatives d'expansion coloniale: au dedans les divers partis dynastiques ont été tour il tour appelés au pouvoir, puis fusionnés les uns avec les autre4, en vertu du système qu'on a appelé le transformisme enfin, et à la faveur des fautes commisses l'extérieur, ta propagande autidy¡¡astique s est largement affirmée

La Triplioe

la Triple Alliance a été négociée sous le règne de Humbert 1" en 1882, au temps du miniature

Depretis-Mancini mais elle était en germe, bien auparavant, dans la diplomatie de Victor-Emmanuel. Le Piémont avait été l'allié de la Prusse en et cet accord iui avaitvalu, après la paix de Prague, l'annexion de la Vénétie. Apres le prince de Bismark, qui voulait isoler la

France, lit tous ses efforts pour rapprocher l'Italie de l'Autriche. Un de Victor-Emmanuel à Vienne aplanit les voies. L2 signa ture du parte austro-hongrois, en ne précéda que de trois ans celui du pacte itato-alie mand. L'occupation de la Tuaisie, en 1881, qui provoqua au delà des Alpes les colères que ion sait, lit tomber les derniers scrupules du Quirinal. Depuis, la Triplice a été deux fois renouve léa elle n'expirera qu'en

Les sympathies des maisons T Allemagne et d'Italie furent cimentées par de nombreuses visite.-i. Guillanma Il vint à Rome en octobre i688 liumltett et le prince de Nayles se renditrent à Berlin en 1839;en ISte.ïïîimîwt retourna dans la accompagné cette {et. de la reine Marguerite: et Guillaume II aveët'Mnpératrice d'AIIenwtne assista aux noces (forgent du

LaTi-ci?, comme l'on sait, eu sfaia elle

CJÛlé f'.rt cher il la péninsule, développant dumu iMvi!K-nt son militait-: ut surchar geant ~-i dette publique. Elle a été lussi frappée d'un Dans les dernièfea années. ut ;><>nr répondra à l'opiiuon devenue pres sante, Uumbert avait dû migoeier un rapprochemtin avec la France

Ce rapprochement s'est d'abord manifesté par la conclusion d'un traité de commerce italotuuùkn. puu par celle J'un traiLé IrajiUHtaiicn qui a <!i>ti'!i!ivement effacé la rupture douauieres de 1H8S li faut ajouter que personnellemeut. depuis ou H uaÇ rt a6 négligea aucune occasion our marquer sa courtoisie s l'adresse de aotre pays

Politique Coloniale

En raCma temps que l'Italie se jetait <ians tes armement! inutiles, elle essayait, comme tes autres puissances européennes, de fonder de établissements cohjniau.x. La tentative de conquête de l'Abygshife fat une des fautes graves du règne de Humbert On sait comment l s i

Ituliçn , maîtres de Massaouah sur la mer Rouge voulurent installer leur protectorat sur les Etats du néjjii? Ménélik. Le traité d Urciati, en j leur avait assuré une satisfaction platonique

Lorsqu'ils prétendirent exercer une domination effective ils se heurtèrent aux contingente disciplinés îles r; Miiltonaen et Mangascia (lui leur infligèrent les défaites d'Amba-Afagi et ti Adoua

Depuis quatre ans, le cabinet de Rome avait donne a ses officiers forUre de se replier sur la eolonie 4'Erythrée proprement dite, les long du littoral de la met1 Rouge. Il semble qu'un moment, l'an dernier. le cabinet di Ruoïiii ait songé à s'emparer en Chine de la baie de riau-Moun mais ce ne fut une vettéité vite abandonnée

C'était la droit dynastique surtout qui avait gouverné wus Victor-Emmanuel. Humbert lit plus souventappel à la gauche. Mais cette grauche ne türda pas à se disloquer. A partir de on vit se succéder des cabinets du conciliation ou de concentration, où. les différentes fractions monarchistes vinrent se grouper. Les homme d'Elat auxquels le roi contia la présidence du

Conseil Curent nous citons les plus connusDe retis, Cnspi, di Rudini, Giolitli et le général

Pelloux. Une mention spéciale est due ici à N parce que ce ministre a exercé. tant au dedans qu'au dehors, une iuUueuce néfaste sur la politique de la Péninsule

Par ses prodigalités pour les armements et les conquête coloniales par le régime de compression qu'il il inaugurn à t'intérieur et qui comporta do réelles violations du statut constitutionnel

M. Crispi ne fut pas élranger au mouvement antidynastique croissant. La propagande contre la monarchie s'est surtout afllrmée dans les récontes élections. Rappetons que l'agitation répu blicain a eu pour centre Milan, où éclata la grande insurrection de mai

Un Mot historique

Il y a dix-huit mois, le roi Humbert avait déjà failli être victime d'an attentat anarchiste. Il fut assez 'heureux pour échapper cette fois encore au meurtrier. P'hoid et impassible comme du coutume devant le danger, il krauva tout de suite ce mot devenu quasi historique Ce sont les ptiti^! petits de la royauté

VICTOR-EMMANUEL III

Le prince de Naples, aujourd'hui Victor-Emmanuel est né u Naples le il uovembre

Excellent cavalier et fortinslruit, il n'a qu'une très courte histoire. On sait qu'il ne fut pas étranger il. la chute de NI. Criepi, après le désastre d'Adoua. Ge fut lui qui ubtint de son père le renvoi du premier minietre, mais pour avoir quitté son poste, -il il était général de division à

Florence, subit vingt-quatre heures d'arrêts

T. Di'iUi-p île. Munlos a nouaé en 189G la DrinIl a imrqué jusqu'ici uno très vive sympathie pour l'Aliinnagne; il n'y a rien là de surprenant puisque dus si plus tendre enfance il a été éleva dans l'admiration de la puissance germanique

Lors des obsèques de Victor-Emmanuel, le tlls de l'empereur Guillaume Il., qui" devait régner cent jours sous le nom de Frédéric III, pnt le prince de .Naples dans ses bras sur le balcon du

Quirinal et lo présenta au peuple romain, en l'embrassant. En l'héritier présomptif se rendit avec son père à Berlin; en septembre il assista, aux côtés de Guillaume lI, aux mnnœuvres impériales d'Alsace-Lorraine, et fut mis à la suite d'ua régiment allemand de Metz

Depuis, il retourna encore en Allemagne

Il semble donc que Victor-Emmanuel 111 doive continuer la tradition diplomatique de son père on dit cependant que 1 influence de sa femme s'exercerait en sens contraire

LA FAMILLE ROYALE

Outre le prince de Naples, la princesse Hélène et la reine Marguerite, la famille i-oyale d'Italie

Là princesse Rlôtilde, née 1 Tnrin en et veuvn du prince Jérôme Napoléon, sœur de

Humbert I

Le duc d'.loste. né à Gênes en major l'artillerie et fils de feu le duc d'Aoste, ancien roi d'Espagne, neveu du défunt roi. Il a épousé nne des filles du comte de Paris, dont il a deux

Le comte de Turin, frère du précédent, né

Turin en 18i0, capitaine de cavalerie

Le duc des Abruzzes, officier de marine, et le comte de Satemi. lils de la princesse Marie-La;titia Bonaparte

La duchesse douairière d'Aoste, fille de la princesse Clotilde et du prince Napoléon, seconde femme du duc d'Aoste, décédé le 18 janvier etquifut roi d'Espagne sous le nom d Amédée I

La princesse Maria Pia, née en sœur du roi Humbert et veuve du roi de Portugal

Le duc de Gênes, cousin du roi.coutre-amiral né en

MONZA

La ville de où a été assassiné le roi d'Italie, est située à dix-sept kilomètres de Milan. Sa population ne dépasse pas aujourd'hui âmes, mais elle fut beaucoup plus importante autrefois

C'est à Monza que les rois d'ttalie viennent se faire couronner. La ville -qui est à la fois le

Reims et le Versailles de la péninsule est célèbre par son château, où se trouve renfermée la couronne de for des rois lombards

La cour wait coutume, chaque année, d'y passer la saison chaude. De là, la reine Marguerite partait pour faire ses grandes courses alpes tres et le roi Humbert pour chasser lo chamois

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie celte semaine deux gravure consaerées aux voéntitnenls de Chiue

La f/meurt cie première page représente la

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de ht huitième page représente

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A IOUKDEN

PAR LES BOXERS

Deux magnifiques dessins Vintêrieur

S. M. MOZAPFER-ED-niN

LE PALAIS DES ETATS-UNIS

A L EXPOSITION

LÀ GDERBE AD_TRàMS¥ML

Le Cap, juillet

Le général boër Prinslow, qui commandait à

Pouriesburg, s'est rendu sans conditions avec homme

Il avait offert auparavant de se rendre à condition que ses btirghers fussent autorisés à se retirer dans leurs fermes avoe leurs chevaux mais le géoérat Hunter avait répond qu'il n accepterait qu'une capitulation sans conditions

Lord Hoberta avait approuvé et avait ordonné à Hunlrr Je poursuivre les opérations jusque ce que tes Oracgistes fussent battus ou se fussent rendus

Londres, 30 juillet

Le correspondant du Dailtj Mail à I'rétoria dit quc le nlandu géaéral Buller pour envelopper le général' Botha a échoué

Le général Botha se replie sur Machadodorp

Londres, juillet

On mandé de Pretoria au Standard

Lord Koberls et son étal-major ednt rtyçws jeudi à Pretoria. Lord Robèrts estime qu'il 9 I imprudent ûétèudre serf ligues de communication avant que b pacification dans les Sud soit plus complète

D'outre p.irt, le correspon liai du Daily Chfoniete il Pretoria télégraphie que le général Ba den Powel est assiégé par les Boêr3 il Huateintx-'rset que le colond Hiekrnao, envoyé à son secours, dû rentrer il Pretoria

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général de Négrier

Le général de Négrier, réinstallé dans ses fonctions de membre dn conseil supérieur de ta

Guerre, a rendu ee matin sucesasivement visita au Président de la République. au président du conseil et au ministre de la Guerre

Kt-i<jt_;i-t/\iiN.=-iv. t.rN i

Le Petit Parisien

CnSDHliffJ fil HÉHfifflM fîî tJftîMi fOBM ICftSt

Li rira DE jmiii

Par FAXJI- ROUGET un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit ce roman spécialement pour nos lecteuis

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une œuvre de tendresse et de passion où les situations dramatiques se succèdent saurs interruption, on t intérêt ne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoïre t du dévouement, du sacrifice et du martyre captivante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on mauJit et on aime

Nos lecteurs, et surtout nos leetricea goûteront un vit plaisir à la lecture de ce b au roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

LA MORT_DE RABAH

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

Au sujet de la mort de Rabah, que nous avons fait cléjà connaître à nos lecteurs, le ministre des Colonies vienc de recevoir do M. Gentil, comrnissaire du gouvernement dans le Chari, le télé granime suivant, daté du 28 avril, et transmis de ibreville, où il est parvenu le juillet, par

M. le lieutenant-gouverneur, commissaire général pur intérim du gouvernement auCougo fran çais

Je vous peie de faire connaître que les trois missions françaises ayant le Tchad pour objectif, la mission du Chari, la mission Foureau

Lamy et la mission de l'Afrique centrale jancienne mission Voulet), ont effectué leur jonc tion le avril en face de Konsri (vraisemblablement Kousséri). J'ai tout aussitôt prescrit la constitution d'une colonne d'opération contre

Rabah, composée des forces combinées des trois missions et piacée sous les ordres du commandant Lamy

VIOLEVT COMBAT d'attaquer Rabah, qui avait concentré la plus grande partie de ses troupes à cinq kilomètres au nord-ouest de Kousri. Elle comprenait 700 soldats armés de fusils, 30 chevaux, 1,500 auxiliaires fournis par le Baguirmi, 4 canons

Habah disposait de hommes, dont armés de fusils de tout modèle, de 600 chenaux et de 3 canons

Après un combat violent, où le feu do l'artillerie et de l'infanterie se prolongea durant deux heures et demie, un assaut irrésistible de nos troupes enleva le point d'appui principal de l'ennemi, un réduit forliflé entouré d'une forte pa lissade et de terrassements

Les positions ennemies furent traversées et nos troupes tentèrent de couper le passage, vers le nord et l'ouest, à l'armée eu fuite de Ilabah

C'est alors que, pour protéger la retraite de leur chef blessé, les sofas de Rabah essayèrent d'un retour offensif qui, malheureusement, coûta la vie au commandant Lamy, mortellement atteint, et an capitaine de Cointet, tué sur le coup

Rabah, trop grièvement blessé pour fuir, fut atteint par un tirailleur de la mission de l'Afrique centrale, qui lui trancha la tête et la rajipuvla au camu franeais, où elle fut reconnue

NOS PERTES

Ce grand succès, qui nous permit de reprenJre les étendards enlevés lors du massacre du

Jétachoment Bretonnot, de saisir un énorme j butin et de faire de nombreux prisonniers, nous coûte malheureusement, outre la mort du com mandant Lamy et du capitaine de Cointet, cslie du sergent Roches, d'un tirailleur et de dix-sept hommes de troupes. De plus, cinq hommes de l troupes ont été blessés le lieutenant Meyuier a c été grièvement blessé à la jambe; le lieutenant

Galland et le capitaine de LanaoUie ont reçu des blessures légères

Le capitaine lteihell a pris le commandement de la mission Foureau-Lamy; une partie des troupes et des auxiliaires a poursuivi les fuyards deux autres fractions de l'irmûé de Habah, qui étaient restées cantonnées à GouiCei et à Logone se sont également dispersées. Du toutes parts en apprenant la mort de Rabah, les populations font leur soumission

La mission de l'Afrique centrale, sous la direction du capitaine JoallanJ, va et!' etucr son retour par Zindcr, escorté: par un détachement- j français pcalant une centaine de kilomètres

La mission Foureau-Lamy va être très procitainement rapatriée; eniin les troupes du Chari et du Baguirmi se concentrent à Goulfi.'i et sur divers points de la rive droite du Chari, en terri toire français, en face de Kouâri, à Moufa-Uunitar et à Fort-Arehambault

A la nouvelle de ce brillant fuit d'armes, le, ministre des Colonies a, par télégramme, transmis les félicitations du gouvernement à NI. Gentil qui va être promu d honrieur

De sou côté, au moment même où le ministre des Gotanies recevait le télégramme de M. Gtntil, M. la ministre de l'Instruction publique, de qui relève la mission Foureau-LaiMy, recevait une dérôcîie de NI. Foui-eau, datée de Brazzaville 11 juillet, et vtnaut par la voie de Malte

Dans ce télégramme, M. Foorcau fait connaître qu avait quitté à MaiKl.jafa, à la Jate du li avrl, le commissaire dn gouvernement Gentil laissant le commandant Lamy et son escorte sur le bas Chari, à la disposition du commissaiN du gouvernement. Fouraau ajoute qu'après avoir quitté Lamv il a remonté les Chari jusqu'au poste du GriDingui, où il est arrivé les mai uureau est donc sur la route do Congo au terme de sa remarquable expédition sci ,ntitique, et il n'a pas pu assister à L'engagement de

Kousri, relaté plus haut

LES VICTIMES FRANÇAISES

Le commandant Lamy (François-Joseph-Amét'.èf qui appartenait au trraillfettr.-?, était né le février 1S58. Entré à l'école de Saiat-Cyr le octobre il avait été nommé sous-lieutenant dans iinfauierie le octobre Iër79. Lieutenant du 27 mai il fut promu capitaine le i6 septembre et chef de bataillon le 30 décem bre II était officier de la Légion d'honneur

Foureau-Lamy, le eommdodani tombe au champ honneur frappé dans un combat où Rabin qur il y a un an. infligeait un grave échec la mision Brctonnet. trouve lui ,même la mort. Avec

Rabah tlnit la résistance à nos armes dans le régions qui entourent le Tchad

Le capitaine de Cointet est n le n juillet IS6S à Dijon. Il entra à l'écolo le î^aint-Cyr à dixhuit ans, et il vingt ans était nommé sous-lieu tenant dans la cavalerie. Il était capuame du 1ù octobre

Le lieutenant Meyaiftr, qui avec le capitaine

Jûaiioad continuait la mission Voulet-Chanoina vers le Tchad, a été grièvement blessé on voit

Rabah qui avait trouvé dans l'hintadanii ailemand un asiîff ûr pour rece>Bstitu r m armée après le derniwr-ifchec qu'il avait subi. La mort de Habah n'est pis soulemor.t un succès pour nos arme,, .le gsaure encore la prne de po;:sessiun Je ta rive droite du Chari et permet 1 in fluence française de s étendre dans tee régions du Tchad placées dans la sphère d'action qui nous a été rccouBoe par les convention

LES EYQÏEÏÏEP DE CHU

La dépêche du ministre du Japon à Pékin transmise par courrier spéwtrf au ôh 1 j pouais à Tiea-Tàiu, e t li première nouvelle dffieielie reçue directement des légations depuis près d'un mois

Ce bref télégrauxute confirme, daas une certaine mesure, les uouveUed que la cvur impériale s'est efforcée de répandre pour tranquilliser l'opinion en Europe. Il Ou résulte qu'à la data du t9 juillet lea Lotions étaient encore sauves

Cette nouvelle parait d'autant plus exacte que le consuld" Allemagne à Tien-Tsin a reçu une dépêrhe également rassurant de M. Belo-w, secretaire de la iégalien allemande à

Pékin. Il y a donc lieu de croire que tes ministrea européens sont encore en vie, et, d'a près un édit impérial, ils seraient actuellement protégés par la cour, c'eat-4-dirB gardés comme otages

Si le gouvernement chinois a eu un instant le projet de les faire conduire à Tien-Tsin, il y a complètement renoncé, espérant ainsi arrêter la marche des armées étrangères sur

Pékin

Les nouvelles les plus alarmantes nous parviennent de la région de Yang-Tsé. Un soulè vement général apparait imminent dans cette région, dont les gouverneurs ont pris avec leurs troupes le chemin de Pékin, afin de renforcer 1 armée impériale

LE SORT DES

Berlin, 30 juillet

Le consul d'Allemagne à Tien-Tain télégraphie à la date du 28 juilleb

M. Below, secrétaire à la légation d &Uemagne à Pékin, écrit ce qui euit à la date du juillet

Merci pour la nouvelle du 19. L'état de Ni

Cordes est satisfaisant

Les autres membres de la légation se portent bien. Le détachement a 10 morts et 14 blessés

Les bâtimenls de la légation ont été fortement endommagés par la canonnade, mais nous nous y maiutenons

L'attaque des troupes chinoises contre nous a cessé depuis le 16 juitlet, II est absolument nécessaire que les troupes de secours avancent le plus rapidement possible

D'après un renseignement provenant d'une bonne source, le gouvernement chinois a mison sûreté le cadavre du baron de Ketteler

New-York, 3 juillet

Le Sew-York Herald publie la dépêche suivante; Ché-Fou, 29 juillet

Le consul japonais à Tieti-Tsia a envoya un courrier à Pékin le i5 jttiltet. Ce courrier est arrivé à Pékin et en est parti le porteur d'une dépêche chiffrée du ministre du Japon à Pékiu

Neua nous défendons très bien contre les

Chinois. L'attaque a cessé pour le momcnt. Xous pouvons atter jusqu'à la lin 'du moia, mais ce ne sera pas facile

Londres, juillet

Le consul anglais à Tien-Tâin, contirmant la nouvelle reçue il Washiugton relativcujKnt la légation japonaise, ajoute dans un télégramme du 27 juillet

Un meusagar, qui avait essayé sa. succès de se mettre en conaaiunii;ati n avec JJ légation britannique, dit avuir appris il Pékin que cette légation n avait pas é.tâ bombardée, du 15 au juillet. Êîte était cernée par de nombreux soldats chinois' appartenant podr la plupart à l'ar uuit de Vung-Lu. x

Washington, 30 juillet

Le consul amérieain à Gûé-Fou télégraphie à

On a reçu à Tien-Tsin une lettre de la légatioa ont eu 10 tués et 12 blessés

Les Chinois ont cessé leur attaque le 12. On dit iue le cadavre du ministre d'Allemagne est en

Les légations italienne, espagnole et nollanJaise sont détruites; la légation française est en partie détruite

On il. reçu à Tiea-Tsin, le une lettre ds la légation j-- - ; du 22, lisant qo il<\ hnt.nlioiW de i bombardé les >ns inUarupi.il.! i le 20 juin- L temeut a cesse io 1. juillet, mais il pourrait, être repris

Le nombre des ennemi diminue

Les légatious russe, ailemaiuie, ainéricaiaB anglaise et la moitié des légations japonaise et française continuent à se défendre. Les Japonais diseotquilsoat encore de la nourriture pour six jours, mais pas de munitions

On dit que l'empereur et l'impératrice sont à

Pékin

Bruxelles, 30,juillet

Le prince Koudacheff, chargé d'ail'aires de

Russie à Bruxelles, a eomtnuniqué au ministre des AiSùres étrangères à Bruxelles un télégramme du 3Q juillet, émanant de l'amiral

Aîexéieff. commandant l'escadre russe à ChéFou disant que les dernières nouvelles conMr ment que les ministres il. Pékin sont hors de daugeiWashington, 30 juillet

Le télégramme suivant a été reçu de M. Fowler, consul américain à Gbé-Fou, daU du2T juil let, minuit

Ce matin, à la demande des amiraux allié , j'ai téiégrapoié au gouverneur pour lui fpire part du désir.des amiraux d'avoir des nouvelles des ministres eux-mêmes. Le gouverneur a répondu J'ai reçu aujourd'hui un édit d l'empereur disant que les miniatres'vont bien et gué des vivres sont envoyés aux égalions. Je suis heureux d'apprendre qua les ministre sont hors de danger et je vous afis Ce le transmettre

Yuan, gouverneur

UN ÉDIT IMPÉRIAL

Jres, 30 juillet

On

Un nouvel édit i: ite promulgue dans la soirée. Il ordonne à tons los vice-mis et gonvernonrs <fr >^irwi dvj Béjçacia tion- f1 tes informtr que teu- et qu'on le garde conit, .̃: . ̃. -• ̃ J résultat d.;s uégucitons pour du mouvement hostile

CT la pi" sr pour mettre leurs îérritoirM a'i.,L. ̃ ùtaque et, par tous les movens roswiitfea >i .irriter la naarrno ea avant An troupes étrangères, surtout dans la valié.? du Yang-Tsé li reste mcorc ,¡au;; îoutiS les diverses missioas de liulénctu- de la Chine envirr-t

Européens atican de ceux-ci ne devra tonaiLâs'enfHir.. j

Oauîîfiu nn certr.ni nombre UeCaotonaisHùnt j venus à 8hanaii ï ivee SiatcnUcn d 'assassiner

Li-Hung-Ciia ffMlSSIOfiNAIRES MASSACRÉS

Londres, 30 juillet

Le correspondant <ltt P.'i / i Shanghaï dit-iac le m-- ~r

Chow et -io el leurs enfant

Ces deux locaiiiés suttt <iuew d ns la vallée du YanK-Tsû. à une j urnp> de Shanghai

Trente missionaa-r'^ ̃ t américains ne se s ntaut p.w en :il, -Po cl à ifongFou

Deux cents solda!s ont été envoyés pour )unegénérale dans !a voi^inag'î de King, dans le dts trlet de shao-Chiag

L- Boxera. après avoir massacre îe mis.-sionnajr. -s, ont assassiné le préfet et 600 Chinois qui protégeaient les

Le iiruit court que les chef des Boxer! est en commanreati-on avec les sociétés secrètes Uanj la vaüée du Yang-Tsé

En Marche sur Pékin

Londres, 30 juillet

Le Timei de ce malin publia ics dépêches suiTaales sur la Chine Shdnghai, !9 juillat

J appreods de apure ja^m-w le U-PingI Ueng i'cït avancé i-apiUemeat vers i>elua

Lu-Chuaf-LiB, fot e-a r du Kiang-Son, ae- t compapné ldtr une fore hmposanta et bien armie, dit-ott, quitte Yanp-Chan pour suivre la même route que Li-Ping-Heng nairea connus pour leurs idées antiétranM^B ne petfl qu'aggraver sérieusement la situatidtuyi

A L'EXPOSITION

Les éditeurs était t fort nombreux, hier, a l'enceinte du i'Expo ttû . La température H du rttfte, propice aux tenues promenades atM le C_amM>>-x ap et les jardins du Trocadérm de la mort tragique du roi d'IUuu. Uùiubrc de pavillons étrangers avaient fermé MUH oocta un public, notamment les pavillort l jkil magne et de l'Autriche, ci- -'que cetui du Portu jKal, la reine IHaria-Pla étant ta sœur de rinfarsfuné roi Numberl àUkat la aoue lapùratyle du paiais iUluui. olo de parts, autour d'une seltc simple phrase eAiHto par lutto OROtutlr

Fermé pour oaïue de daull uaUoo i 1 Une tristesst) se liMtl alors sur tous les visages

Aucun orchealre n'a joué rturant tout 1 aprèsmidi nux leu tours des pavillons étrangers

LE OOttSft-S DE !A PRESSE

La aëaaoe toteonelte d'ouverture du Mi>rrès de la Presse n'a pas été tenue: en raison du dttuil italien. Ld Pn 4eat do U néptiiriitiue s'était fait excuser

NI. Méïiàrus, député, a prononee une allocution de cwwloWaiH-es a ladicaae é pouverne ment de R me et des iUlieus présents. Puis il a proposé l'envoi, aussitôt adopte d'une adresse du congrès à la famille royale

M. Schlessinger a parlé après M. Metieres et dans le même sena. La Miaoce a été ensuite levée en signe de deuil

Ce matin, les congressistes se réuniront pour tenir leur première séance de travail

LES EMTRÉES

Journée un peu meilleure dimanche

Les entrées ont atteint le total de 292,131, dont avec tickets

C'est là un résultat fort appréciable et qui se maintiendra certainement, la température aidant

Les chiffres dn contrôle général se décomposent eomme suit

Entréss payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 3Î i i

Jetons d'ouvriers lu 33b

Annexe de Vincennes (tickets) 18.KJ

Jetons et cartes

ECHOS ET NOUVELLES

Le Président de là République a reçu hier ma6n M. Poir;on, préfet de Seine-et-Oise; le maire et les adjoints de Versailles, le générai, de Ne grier, MM. Dnflos, directeur de l'administration pénitentiaire Guiral, avocat général à Rouen; le général Gillet

Voici le résultat du concours de Rome pour la sculpture

Le 1" grand prix est pour M. Paul-Muximilien

Landuwski, né à Paris le i" juin Ib7à, élevé de

M. Barrias

Le 1" second grand prix pour M. Erncst-Auguste Legrand, ne à Lesmond (Aube), élève de

M. Jules Thomas

Le 2' second grand prix échoit à M. RaymondJoseph-Louis Sudre, né à Perpignan le stt octo bre élève de MM. Falguière et Mercié

L'Académie a fixé au samedi 3 novembre prochain la date de la séance publique annuelle dans laquelle sera exécutée, comme morceau d'ouverture, une symphonie de M. Jutes-ErnestGeorges Mouquet, pensionnaire musicien de troisième année de la villa Médicis

Le Patronage familial, société composée de magistrats, d'avocats et de médecins, et qui s'est constituée, comme on sait, dans le but d'aider les familles dans l'éducation et la surveillance des enfants, s'est réunie de nouveau, hier aprèsmidi, au siège social, 14, place Dauphine, sous la présidence de M. Albanel, juge d'instruction

La Société a décidé de fonder, à Montmartre une maison de patronage à laquelle sera douaé

In nnm rlA ̃ MaÎMn df l'RnfailCG

Le premier prix de grand fond du concours Il international de sauvetage a été remporté par u la célèbre plongeur Théo Scriber, dit le Marseil- t laie, qui, chaque jour, fait l'étonneinint <:l lad- t miration des visiteurs de l'Aquarium de Paris, au cours la Reine. f

Fragment de conversation d'Exposltion

Nous vivons a une époque, dit quelqu'un où l'on peut affirmer que tout arrive. t

Une autre personne, avec un profond soupir

Surtout les parents de province

LE SHAH A PARIS

Le shah de Perse a fait hier, ainsi que nous à l'annoncions, sa première visite à l'Exposition c dont il avait, la-veille, admiré de loin les spleudiues palais. J

A neuf heures, un peloton de cuirdssiers vc- t nait se ranger avenue Malakutl', en attendant le i départ du souverain. i

Mûuzafler-ed-Din prenait place dans un landau de la Présidence avec M. le gtWiéral Parent le grand vizir et le ministre des Travaux publics persan

Le shah portait un uniforme très simple, le pantalon il double baguette d'or et une sorte de redingote à basques plissées; broderie d'or au col et pattes d'épaulettes en or, le faisaient seuls distinguer des personnages civils de la suite

L'aigrette célèbre était également absente sur le bonnet d'astrakan, orné du Lion en bril- I lants

Mouzaffer-wl-Din tenatt il. la main une canne légère dont il se sert plus souvent pour désigner lus objets placés hors de portée que comme point d'appui

Dans un second landau, avaient pris place tM. le général Nazarc-Atfa. ambassadeur 'de

Perse à Paris, le colonel Silvcstrc. de RoqueferrifcT, consul fdUantfonction d'interprète, et un mini îrc de la suite du shah

L- -l'rsonnage de la suite occupaient feu ,j.iM au départ du cortège, qui, au trot, 'engage sur l'avenue du Bois, tuurne place et descend l'avenue des Champs̃isqu'a la porte principale de l'avenua ont les guichets s'ouvrent devant le

A L'EXPOSITION

Laborieusement organisée, pourvue néraire onteirt par le prototole de étrangère et l'entouras" de Monziff la première visite du ;jusinon s est faite, hier nv -.iHle fs, de toutes i' ,i/iiea, au de la fuitaisie du asiatique i a été que plus lui- pour luimême et pour ceux qui l'ACcoiii^aguaient, tout a r s?tant privée, du commsneement a la lin de toute éii<iu-tte gênante, de tout le cérémoniai ordinai îvment mis en oeuvre en pareïtcas

A reritrc-ï de l'avenue Picotas les haut fonctionnaires de l'Exposition, les membres du commiMariat général, MM. Alfred Picard, Arago

Chardon, Legrantl. ainsi que le personnel du commiesariat général de Pei- e et le général

Kiulgi-Khan, s'étaient groupés pour attendre le

Bientôt venaient les rejoindre le ministre du

Commerce et le ministre de l'Instruction publique, MM. Millerand et Leygues, accompagné de M. Uoujon, directeur des Beaux-Arts, et de leurs chefs de cabinet

Les Palais des Beaux-Art

A peine la voiture du shah s'eai-elle arrêtée devant le grand Palais que M. Picard et sea collaborateurs s'avancent et présentent au souve rain leurs souuaita de bienvenue, auxquels il répond par d'aimables assurance aussitôt tra duites par M. Roqueferrier, consul de France a

Erâeroum

Toutie monde descend de voiture après les souverain que le ministre des Beaux-Art conduit, tout d'abord, dans le grand Palais. Mou

Mffer-ed-Din exprime son admiration pour la net de la sculpture, les salons de peinture française et étrangères, mais il regrette que le temps lui manque pour pouvoir apprécier tout sia et tant dt merveilles, dans les salles d exposition il s'arrête nn peo ffam longuement. Il écouta avec attention, durant dix nîinutes, l'explication qu'on lui donne des d i=criptiaas faites son intaafon par MM. Ôeorges Leygues, Roujon, Mo bas du perron monumental du petit Palais nt tes la. où la shah et sa suite

HWBnent place. tÛH. Millerand et Leygues prière du iftaverain, l'on se dirige, sans nouvel arrêt, vers la rua des Nations et le pavillon otûcJei de la Perse

Au Pavillon Persan

Chemin faisant, MouwtfïVr-ed-Din s'exclame k plusieurs reprises sur la beauté du coup d œil réellement le soleil radieux pont Alexandre III et ses pylûjiesd'or et les édiUC4H de i esplanade d

Les voitures contournent le quai, traversent t'avenue Mourdonaaiset enlrtmL dans la rue k NaLiott . ta d'Italie est <• 4% a tes parts, . es drapeaux sont en l>erne depuis la funèbre ite U de la du rot

Les landaus s'arrêtent bientôt devant le paUis per aa mî, prmiaoi que l ment de Téhéran àrKxfWWtHin '6 r ni-eiH vois l li souverain et s'inclinent

AppnW sur sa canne à pomme (For, la main aaiw les re i . d 8 tongWA dm o: iu AaJi, aux la mag'S vérences courtolsea, entre daoj le salon d'bonueur, où un trône rai a été préparî

Il refuse gaiement de s'y asseoir et écouta, cibout, le ooiupliintiH en langue pensant) que lui adresse le général Kit igy-KSail. BOSuite iJ p uv court lentement tes autres s.tnes, remercisut les exposants qui lui offrent ui • inerinM ife pierreries et une panoplie fait ahett d'un guide illuitfô et OU uibtloUdaM uue vitrine

A la Tour EUTel

A sa sortie du pavillon, le shah nianifASte an vit désir de voir la tour Eiffel, qu ne CDnuatt encore que par iK'S illustrations et des récits. Le cort#grt se réforme aussiiôt et l'on se dirige, par le quai d'Orsay, vers -de-Mars

MousalTttF-ed-Uin a< toiture prè d'un pilier. Ou lui montre h mi c niistne de rasi^nseur, ler fondations de granit sur lesquelles re posent lei! poutres métalliques, Inscalier réservé aux intrépides ascensionniâtes. Sur sa prière l'ascenseur exéi'ulc un trajet de quelque luàtrea puis redescend

Fort admiratif, les royal visiteur m félicite d'avoir pu enfin r,ini.M)i:>i,i> de près lextr ordinaire monunn il refuse d'en gagner la première pi.. préférant rumcUr cette distraction à sa prochaine promenade

Et il Di-le lu orMet de notice et M. Millerand de vouloir bien le conduire sur la piate-furtaa mobile, qu'il veut aussi connaître station proche du trottoir roulant, près du pavillon de la chambre de commerce. Le shah gravit lutroit escalier, où le suivent les fonctionnaire . U se trouve d'à; -ut devant les deux surfaces me ssantés. Puis, tout à coup scils compétente dont ou bérement sur la premier .lo plateforme, où loule. I'oïco'U1 :ernere lui

Un iùn.qui entaii. n, une i-onv. nt- . ̃ ̃ >̃ ..tnd, par liai,: M. H<iqucfi-ri-içr. Aiusi setfectuc ri[>lel du trottoir

Lc Oé mri

A onze heures, le cortège iirrivuit h nouvftnu devant la station de départ. Aussi intrépide à la descente qu'à la montée, le shah m trouve la premier sur le trottoir ilxe et tuut le monde regagne la terre ferme

MM. l.eytrue.s et Milleranfl pr"1 '>"scongé du souverain qui leur fait pr- o présence lors do ses prochaines vi- -il remoule en landau avec le. général Purcul, lo ministre des Travaux publics de Perse et le grand-vizir

Lorsque s'ébranle le cortège, une dernioro ovation est faite à Moujafler-ftd-Din par lafuule. Les voitnivs iraK"nt tri'S lenteiil-'iit la

Uc du int de l'Aima, durant <\u<" rovatimi se s'incline de tous côtés et s.ilue sans répit

R£< < ntlnn

A sa sortie île l'Exposition, In eorUse traverturcs :i provoqué un vif v

Le shah, ii paraisnail gue proni général N de

Uelcassé, qu il devait recevoir t

Le ministre des Affaire ti gué de M. Grozier, e-f •̃ •̃!̃ ueui-rs i-i demie et a été au:- Il le graû

L'en' relien ti'cst prolongé jusqu'à midi

M. Hoqueferner, consul, l'emplissait les fonctions d interprète

Le shah a accompagné jusqu'à la porto tics salons Ni. Deleassé et lui a oerré la mnn

A la suite de cette visite, Moiiz- in décide que la réception du corps { e de l'après-midi était ajournée ju.-iju a nouvel ordre en signe do deuil

Le shah, pour le m m>->< r.ii<nnf>, a renoncé cennes, ainsi qu'.iux visj- voient suivre

Toutefois, '<̃̃ ]jeu aujourd'hui à l'r iner au quel wont invii< iti service

Visite au Jardin d'Acclimatation

Mouzaffer-erl-Din n'a quitta le patrie des Souverains que vers cinq heures du soir

Désireux d'échapper aux ovations rie la foule massée sur l'avenue MalakofT. 1e nhah est sorti par la porte de la rit

Il était aceompag! vil de son ministre d< ̃ - • .i^tre des Kinauces. Le départ < -olument inaperçu aussi le souveni i'moipnrt une évidente satisfiction d'avoir liiipitlé les toujours nombreux aux abords de sa r provisoire

Dans un second landau avaient pri. place Ardachir-Khan Nazm-e-Aga lils, ecriîtaire de l'am bassade de Perse à Paris, et M. Paoli, l'aiiiubln commissaiee spécial, chargé de veiller sur la personn'î du shah pendant toute la durée de son séjour en France

MouzuiTer-eil-Din eet nlU faire une longue visite au Jardin d'Accliu

Il a été reçu par le i l'entrée dès jardins d'hiver, pu' .mi, pied, toutes les sections da i'éi

Le staati s'est i-epas <i g .nries, auxqucN mains du P aVe<" UlUdUA, UUNL t !e bassecours a Ki de

Les note par :<;n ut; son iloUZaST' r-ed-Din. ̃ i ̃•nt ntip prédilection rvi ̃îuej a, en quittant J8w une pointe jusqu

Là, lie place un nt qui a vivement louché Ica protneu! >:n ont iUô les té= oins

Une jeune femme, pau, iant un enfant en bas ége sur tjrts, vnyani arriver les landaus, s'avançait sur la chaussée et tendait la main

Le shah eurprit le ge- 't tirant de sa poche une piéee de â fr^. irg ait un '(< s bicyclistes eacortant sa so ii.re ̃!•̃ i aumbne à la pauvresse qui, ému mes, ne songeait mfiin cA Sept heures et r-o.i-Uin était de retour au palais

Avant de dîner, il se propose défaire

Paris

Incident dénature

Le une parsïstaace incomnt la visite du sh-ih an paviiluu iilckl d le Pense, un indiv tenté de le frapper duo coup de poigo

L'incident, cofnplêtemeut dénature, v aux faits suivants

D n le Pavillon persan se trouve installé, au premier étage, un théâtre dont les affaires ont parait-il, peu florissantes

Aussi le personnel avait-il ser sa détreue au shah, m de police, avisé, chargea M de paix, de surveiller le poi-les- >arole des mccoat nt8 et dem(iècher toute manifestation dé

On n eut aucune petaa à convaincre i oialeor un nommé iroade Araman, âgé de vingt ans professeur de çjt#ue et de çabjfp, aol Prtt le sa ^ i