J-a& *>&+U 

a 

Tr elle, on assura aux 
petnsi-unu ̃ -̃ ibiïgés de 
travailler au :le et la 
sécurité ifu:. -irUmtions 
de vête! t lie juuste, elle permet à 
ees cnfu. r auprès des siens le bien- 
Un très brillant concert auquel priaient 
leur concours de nombreux artistes a suivi. 
La musique du 102' régiment de tigae s'est 
(Ml entendre à plusieurs reprises. 

L'*ÏEYROHN*IS£ 

Le grand banquet annuel de l'Avayroonaîse, 
l'imporUtiU; association des originaires du dé- 
partement de l'Aveyron, fondée par NI. François 
Calme!8, a eu lieu hier soir, dans les salons de 
la Terra^e, avenue de la Grande-Armée. 
Treize cents convives avaient répondu à 
pel des organisateurs. La foie fut splendide et 
réussie de tous poiuts. 

A la table d'honneur, sous des trophées de 
drapeaux, avaient pris place MM- François Kavié, 
le bon poète de tf;r: '•' '̃• ̃' -tingué directeur 
de l'Ecole Coibert le docteur 
Halau, Bcsombcs. érai; Anglade, 
Laurent, Murtiu. r-Uires,' et plu- 
bieurs députés, Al ^affler, Hugon, 
M. Lacornbe, mai». M Verny," pré- 
sident de la chambre syndic ateliers, et 
A: .> •̃ U)U» chalett- 
8C;. -entatlon théà- 
tre,. ,.Vti u; .̃.juetternent fin- 
Le ^pectaclb a été L-xtiéiïjumfcat pouls par tes 
Le bal, très uriilant. la ..tion. 
Il ne 3>bt terminé •m au rn.itiu. A; .ornent 
̃J«S» iavitéa se sont séparés après avoir félicite 
la commission des fêtes lo t'Avuyronnaisi: 
du auccès sans précédent de eollu eudrinaute 
réuaiou. 

LES CetFFEUHS DE PARIS 

comité düs coiffeurs de Paria et récole 
français* do coitfiwes de dameô réunis ont 
donné hier soir, au Grand-Orient, une fête au 
profit de la caisse des pensions de retraite de la 
'société de secours mutuel Saint-Louis et Union. 
M. Miilcraud, cuini.-itre du Commerce, s'était 
fait représenter à cette fête, placée soud suu pu- 
tronage. 

A nuit heures et demie, dix-huit concurrents 
n'appanufwrit iL aucune éi-«le se présentaient au 
concours général de eoitturaj due dames. Il s a- 
gissait d'exécuter en cinquante minutes une 
coiffure à la mode du jour, c'est-à-dire demi- 
XoiiKue, itveo pose d ornuuiouU, laissée au choix 
des artistes. 

Malgré la rapidité de fexécution, on peut dire 
que lu dix-nuit concurrents ont fourni des tra- 
vaux ravissants, et certes [embarras du jury a 
dû être grand lorsu,u/il s'est agi de déeoruer les 
récompenses. 

Le prix d'honneur, médaille d'or grand mo- 
dula, a été attribué à M. Condemine. 

Médaille (l'or, M. Grillon. 

Médaille <ir. vermeil. M. Boucher. 

Médni nt. MM. ÎAizkauski, Delbure, 

L'Ecole nantaise de coiffures de dames a re- 
outre, un certain nombro de médailles 
et de diplômes aux élèves qui suiveut sed caurs 
annaels. 

En Quelques mots émus. M. Auguste Petit, 
président de la société de secours mutuels, a re- 
mercié les amis qui l'avaiefrt maintenu si long- 
temps aux fonctions que son ,1ge lui fait abnn- 
donner, et illespriejd'accepteruue bannière dont 
hl veut faire, don. 

La première partie de la fête est terminée. 
Le bal oommonce à onze heures, bat plein 
dieu train, qui se prolongera jusqu'au petit jour. 
•̃jÉk«tWt*« pwiaet d'être belle et viendra fort 
•à propos grossir la pension réservée aux vieil- 
lards. 

LES VÉTÉRANS DE 1870 

A l'occasion de la remise dn drapeau à la 
sectton des Vétérans de une grande 
%te a eu liou hier à Hueil. 

Les sociétéa ont été reçues dans la cour de 
l'Hôtel da Villa par Ni. Ho*?er Jourdain, maire, 
entouré de sou conseil municipal et des sociétés 
locales. 

Parmi les délégation» *̃!•*•* nombreuses, on 
remarquait celles de iftltte, Le Vési- 
net, Nanterre, Asiiièrer ̃̃̃s, Neuilly-sur- 
Seine, les Ambulanciers de U Seine et de la 
Marne, les Anciens combattants de Crimée, etc. 
Le miiv"'1-1 ̃'̃* la Guerre était représenté par 
le colon* 

Après le secrétaire général des 
VC'tt'iraus tio i'iaacc :i remis le drapeau à 
M. linos. président de Ui. section de Hueil, pen- 
dant que la. mudirlue municipale exécutait la 
Marseillaise. 

Lo cortège, comprenant quarante-deux so- 
ciétés, s'est ensuite formé et s'est rendu au ci- 
metière, où, auprès un discours prononcé par le 
maire, une palmo en argent a eté déposée au 
pied du monument élevé à la mémoire des sol- 
dttts morts pour la patrie. 

Le soir, un grand banquet a réuni nombre 
d'invités et de sociétaires. 

LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDENT DE TOURS 

On se rappelle l'accident survenu en gare de 
Tours, la 16 septembre dernier, au cours du- 
quel trente-deux voyageurs furent blessés. 
L'affaire vient d'avoir son dénouement devant 
le tribunal correctionnel de Tours, qui a con- 
damné hier soir MM. Guichard, aiguilleur, et 
Davenat, mécanicien à la Compagnie d'Orléans, 
chacun à dix jours de prison avec application 
de la loi Béreneer. 

La Compagnie est déclarée civilement respon- 
sable. 

GOUTTES 
BULLETIN DU TRAVAIL 
CREVE GÉNÉRALE DES COCHERS DE L'URBAINE 
Ainsi que nous le faisions prévoir, les cochers 
de l'Urbaine sont en grève depuis hier matin. 
Sur les Id ou voitures réparties dans les 
dix dépôts que possède la cornpagnie, il en est 
sorti une vingtaine seulement dans la matinée 
on peut donc considérer la grve comme étant 
gétnérale. 

Le mouvement a pris naissance et s'est propa- 
gé avec une spontanéité qui démontre la par- 
faite organiaation des cochers de l'Urbaine: cha- 
que dépôt est représenté par six délégués, soit 
au total soixante délégués. 

Tandis que ceux-ci étaient allés faire au siège 
social de la éorftpagtiie une dernière démarche, 
le président du conseil d'administration, M. 
Fayol!e-Rey. faisait distribuer aux cochers ren- 
trant leurs dépôts respectifs une circulaire re- 
latant les causes du dissentiment. 

En rtison de l'augmentation certaine du trafic 
pendant la semaine qui précède le Jour de l'en, le 
conseil d'admieiatratton a estimé qu'il n'y avait pas 
lieu de fixer un prix uniforme pour toute la quin- 
%Bine, Il a, par suite, proposé aux délégués une 
échelle dans laquelle le tarif demandé par la cora- 
patonia est proportionné à la progression du tra- 
vail. 

Les délégués ayant refus* d'entrer en discusaion 
sur lea propositions de la compagnie, le conseil 
d'administration, si ce refus persistait, se verrait 
dans ta nécessité de prendre l'initiative de la fxa- 
tion du tarif pour La deuxième quinzaine de dé- 
cembre, 

En attendant, et pour laisser le temps de trouver 
tin terrain de conciliation, le conseil d'administra- 
tien prévient les cochers que le tarif (moyenne) 
restera fixé il. t3 ttancs jusqu'à nouvel avis. 
Mais les cochers approuvant l'altitude de leurs 
délégués, et suivant le conseil de la chambre 
syndicale, ont refuse de se laisser imposer à 
nmivean rl*»s mnvMnW irmrnaliÂPftft. 

̃•i?nte, 
les voitures sont resté- les 
cochers ont assisté, non ..a te- 
nue à deux heures de laprès-audi, dans la salle 
des grèves, à la Bourse centrale du travail. 
Tour à tour, les délégués des dépôts sont ve- 
nns exposer h situation et ont demandé à leurs 
cait»aradf« persister dans une attitude qui 
doit. à i ieur assurer la victoire. 
C'est de Vive la grève que la 
séat.V "̃ heures du sair. Noa- 
vel deux heures, cet 

LES OUVRIERS TULLISTES DE CALAIS 

On mande dc Calais que les ouvriers grévistes 
appartenant au syndicat « l'Union » ont touché 
,her, comme les semaines précédentes, la somme 
de 15 francs pour les tulllstes, et de 4 francs 
pour les remotrfeurs. 

L£S OUVRIERS DES OSCXS DAN.EBS 

Notre correspondant d'Anvers nous télégraphie 
que les ouvrier* des docks tiennent réunions sur 
réunions. Des placards conçus en termes très 
violents couvrent les murs. On distribue des 
Imprimés des milliers d'exemplaires pour ex- 
citer les grévistea. 

Demain matin, dès la. première lifte. les 

igeuU de police (lui gaçJarûat \m quais seront 
acmés Je revolvers. 

Le bourgiBe^Uv, M Vanryawyek, a fait aux 
patfonà et aux ouvriers une proposition d'arbi- 
trage. Leâ patrons ont repoussé cette otfrej ils 
préfèrent cesser tout travail plutôt que. 4e s'in- 
cliner «lovant les exigences des grévi.-tes. 
Les ouvriers n'ont pas fait encore connaître 
leur réponse sur cette proposition d'arbitrage. 
Le bourgmestre a fait plifarder une afuohe 
aunouçant qu'il empêchera ùiiergîqueiaeat toute 
manifestation qui pourrait troubler l'ordre dans 
la rue, Jc inOme qu'if protégcra la liberté du 
travait. 

SRtVE DES OUVRIERS BU PORT D'AtGER 

D'Aider: 

Ce soir, à huit heures, la grève générale des 
ouvriers du port a été votée à l'unanintité par 
deux mille ouvriers- présents à la Bourse du 
travail. 

Trois syndical;; sont en grève le syndicat des 
rins du commerce. 

Demain matin, trois mille ouvriers chômeront. 
Capture dqae Bande de Voleurs 
L'éjroràûôh commencée à Paris se poursuit 
également* dans les environs avec la plus grande 
C'est airisi qu'hier, à Asnières, Ni. Kien, com- 
missaire de police, a arrêté uae bande de mal- 
faiteurs redoutables qui, supérieurement orga- 
CÀjUtf bande, soiis lea ordres d'Alfred Chastes, 
dit o Dudùle de vinpt et un ans, avait, 
d.*ns les deux dernières nuits seulement, cam- 
briulé une propriété de la rue Martinat, dévalisé 
complètement la Boutique d'un bijoutier de 
t'avenue d'Argenteuil, et finalement mis à sac 
la villa située t2, rue Dussourd, appartenant à 
M. Legré, en ce moment, en voyage. 

Immédiatement avisé, M. lflen, commissaire 

ne pouce, se transporta sur tes ne-us >ej «aia- 
meaça son er-1-- 

Grâce aux r nents habilement recueil- 
lis par le sou ̃̃:̃ Maxler et les agents des 
recherches Miçuuilio, Michaud et Kermann, il 
se rendait hier matin, accompagné par eux, rue 
Raspail, à Bois-Colombes, où, dans un hôtel 
meublé, il surprenait, eacora couchés, les prin- 
cipaux membrus de l'association. 

Il fut impossible aux :• leur par- 
UcifuiUoa »u<4ef<BM£>> -v> l'wK.uu^ 
tarie et presque t'6ns*les fiujv-is oies 1\ 111 villa 
Legré et au bijoutier de i avenue d'Argentemil 
ayant été trouvés en leur posse^ion leurs 
uiaiU'Caseti portaient mOme tes chemises de soie 
et les dentelles proveuaflide la villa de la rue 
Dussourd. 

Sous bonne escorte, quelques instants après, 
toute la bande était mnduit.e au commissariat 
d'où, après iBtecrosenu.ro, vUe était dirigée sur 
le dépôt. 

Voioi les noms des bandit." lis de jus- 
UctJttt ayant déjà subi du u< condam- 
nations Adriou Uliasies su CUas- 
les dit Petit-Louis, âgé de vingt ans; Alphonse 
Toussiiint dit Kiki, ûgé de Henri 

rouruois ail le ocau-r rise, age de aix-nuii ans; 
Jean Baude dit Baptiste, âgé de vingt ans; Louise 
Thiùbaut, â$ée de dix-sept ans, dite la Plus Belle; 
Phiiomène Le Golf', âgée de vingt ans, dite la 
Taupe Renée Kircbeving, i'iyée ne dix-huit ans, 
dite l'Avocate Jeanne Le Mahou, âgée de dix- 
neuf ans, dite la Lessive. 

On a trouvé également dans leurs chambres 
tout un arseiiivt de couteaux, poisnards et re- 
volvers, ainsi que le matériel complet des cam- 
brioleurs. 

A divers échantillon* de l'écriture de Chasles, 
M. Kien apu se convaincre qu'il était l'auteur de 
plusieurs lettres contenant des menaces de mort 
à lui récemment adressées. 

A LIOHTAL PASTEUR 
Les nouveaux bS.timents de l'hôpital Pasteur 
sont construits au milieu de la bande de terrain 
qui s'étend entre la rue Dutot, berceau de l'Ins- 
titut cél&bre, œuvre du grand ,avant que pleure 
encore la science, et la rue de Vaugirard, im- 
mense artère où circule à Ilots pressés une popu- 
lation pauvre et laborieuse. 

t/e.liflrc dans son ensemble n'a pas cet aspect 
clos anciens hôpitaux; il présente'ta 
simple ot confortable, situé qu'il est au milieu 
d'un jardin planté de rosiers et de lilas. 
Ses ferrures apparentes peintes en bleu ver- 
datre, ses briques aux joyeux tons rouges, ses 
pierres d'angle et de soubassement toutes blan- 
ches font penser, malgré soi, à l'habitation d'un 
usinier bien rente et ami de l'aisance. 

LA COKSUL.TATMON 

Au numéro 205 de la rue de Vaugtrard, c'est la 
direction, l'économat, le secrétariat générai; au 
213, c'est la salle de consultation. 

On y pénètre directement et sans avoir à subir 
l'humiliant interrogatoire en public; on est ac- 
cepté oti renvoyé suivant le cas. 

On a compris à l'hôpital Pasteur que la chariDé, 
belle en soi, devenait plus noble encore lors- 
qu'elle se couvrait du voile de la discrétion. 
On a donc 5éparé les malades en deux groupes; 
les contagieux, les non contagieux. Un médecin, 
commis spécialement à cette importante mis- 
sion, examine en premier lieu les malades. Ce- 
lui-ci est-il contagieux? On l'envoie dans une 
sallo spéciale, sorte de cellule monacale, de six 
pieds carrés, où il attend, seul, son examen dé- 
ltnitif. N'est-il au contraire atteint que d'une 
affection non contagieuse? On l'envoie dans la 
salto commune, fort curieuse avec ses murs 
peint8 en bleu tendre, son vaste tambour mo- 
dem stylo en chêne ciré et ses bancs massifs. Le 
revêtement du sol et des plinthes de cette 
salle est constitué par un carrelage rouge et 
blanc, de grès cérame les portes d'entre en fer 
forgé, portent d'épaisses vitres en verre flamand, 
qui laissent pénétrer la lumiere, mais non les 
Le cabinetdn médecin consultant est situé k 
gauche. C'est là qu'a lieu l'examen, sans té- 
moins gênants c'est là que devant celui qui 
l'interroge avec une consolante et réconfortante 
cordialité, le malade mettant et triste se sent 
tout à coup conquis et qui! parle librement, dé- 
crivant ses souffrances, disant nettement, en 
l'absence d'auditeurs indiscrets, de quelles tares 
physiques ses ascendants ont pu être atteints. 
Voilà qui dé.jà n'est point commun. L'asepsie 
rigoureuse, l'antisepsie normale étant les lois 
fondamentales des méthodes thérapeutiques pas- 
toriennes, on pouvait, en devait même penser 
les trouver là merveilleusement appliquées. 
Mais ce n'est pas tout. L'hôpital Pasteur n'a 
d'hôpital que le nom; il n'en a ni l'aspect ni la 
disposition intérieure, ni surtout, il faut le dire 
bien haut, la tristesse navrante. 

Plus de et- grands murs ennuyés, plus de ces 
rideaux blancs étendus autour des lits eomme 
des linceuls, plus de ces désolantes civières où 
l'on déposait les cadavres avant de les emporter 
à l'autopsie. 

L'aspect classique de la salle d'hôpital avec 
ses rangées de lits blancs où les pauvres mala- 
des gisent, désespérés et mornes, est l'un des 
plus poignants qui Soient. 

La lumière blafarde que tamisent les rideaux 
de toile ajoute la morosité de cette physiono- 
mie en soi si déprimante déjà. 

LES CHAMBRES SFÉCIAGES 

A l'hôpital Pasteur, rien de tout cela. D'abord, 
point de salle commune. Chaque malade occupe 
une chambre séparée, où il peut l'aise vaquer 
aux occupations que soa état lui permet, sans 
crainte d être troublé par tes gémissements ar- 
rachés par la souffrance à l'un de ses frères 
d'infortune ou par les râles d'un mourant. 
Point de murs pourtant partout des cloisons 
vitrée" qui empêchant le son de s'étendre, qui 
éteignent les nruît<=, mais qui permettent de 
voir et rendent ainsi la surveillance moins pé- 
nible à ceux qui en sont chargés. 

Ces chambres sont d'ailleurs d'aspect intime 
et engageant; le seul mur qui existe, celui de la 
façade, est revêtu d'un enduit vernissé très fa- 
eife à nettoyer et d'un joli bleu turquoise. 
Le soi et les pfhitfjes. ainsi que les pieds des 
poteaux, sont en grès cérame. Une vasque de 
méme matière, large et profonde, sert de iable 
de toilette et peut être, à volonté, remplie d'eau 
chaude ou d'eau froide, progrès énorme réalisé 
sur les autres hôpitaux où Tes malades généra- 
lement ne disposent que de fort peu d'ean pour 
se livrer aux soinn d'une toilette élémentaire. 
Des prises spéciales permettent également de 
remplir en une minute une baignoire que ton 
roule dans la chambre. Dans le sui, fermé par 
une bonde, est un tuyau de vidange qui fael- 
lite l'expulsion des eaux, sans que 1 on ait à dé- 
ranerr le malade. 

Au ras du s«l s'ewrn nue bouche de ehalewr 
qui permet d'entretenir toujours la même tem- 
une UWe d« nuit au fer émaîilé do bleu tendre, 
peaux de faïence. Enfin, !e m lai-même est 
ÉDMilMjpts de Ms, Iç sommier «Uut en mailles 

de fti de cuivre, un sent matelas, une seule cou- 
varture souple, épaisse et chaude. Bref, une 
ohambre d'apparence tris accueillante et qui 
douuerait envie d'être malade pour se faire soi- 
gner là 

LAGEXCEMWMT DES PAVtULOXS 
Tout ce1a est merveilieusemeut installé. Le 
doctéur Louis Martin, directeur de l'établisse- 
ment, et son frère, M. Florentin Martin, archi- 
tecte diplômé du gouvernement, ont collaboré 
en etlet pendant de longs mois, à t exécution de¡; 
plans, dout ils outen outre surveillé jour par 
jonr ta réalisation. 

Tout est prévu, tout est régie- Un réseau com- 
plet de galories souterraines dessert 1 hôpital en 
entier. Eltes sont chauffées ainsi que les salles 
et partout règne la n^'Bie température. Dès son 
entrée le mil aile est mis à 1 abri de l'air libre 
qu'il ne respirera plus qu'à sa sortie. Par ces sou- 
terrains, on le conduit d'abord aux bains où 
l'amèue directement un ascenseur, on le revêt, 
dès que sa toilette d'entrée est terminée de la 
tenue de la maison, on amène son lit, on l'y 
couche puis, suivant te cas, couchette et malade 
sont roulés vers un autre ascenseur qui les 
monte en compagnie du médecin et d'un iutir- 
mier au premier ou au deuxième étage. 
Une fojs làil n'y a plus qu"à traîner le lit 
rl'inc In rhimhro. iiîir *lntt nr./Minpr 

Les deux pavillons sont Exactement sembla- 
bles tant à > '-̃ ̃••̃ ̃ ̃ et commu- 
niquent exU par uge lon- 
gpe galeric rr.?, fiu. n'est 
autre cl- d'hiver où les 
eonvak- jvent se distraire, c'est-à-dire 
fumer, 

Dans chacun d> uts loge un in- 
terne qui ne doit ..ml lu jour ui 
nuit, et à toute Liou^o un niùdecia sA tient 
prêt il. accourir à son appel. 

Mais <• pis tout encore. Les sous-sols 
renferci, veilleux agencements. L'étuve 
à désiui à ainsi que la buanderie, les 
réserve» d aliiawits et de liquider, et les coffres 
à air chaud. 

Au !ingertfs, la cui- 
siue et la sali ^ees elles aussi, 
Selon les don:,c- is.; piu-; de la 
science. 

Au premier étaga est la salle d'opécatian, car 
bien qu'on ne fasse pas. de chirurgie à l'institut 
Pasteur, il faut encore pouvoir le cas échéant, 
operer commodément uu anthrax, per«er un 
ttîicè. ou un clou, voire faire quelques opérations 
pin* sérieuses. 

Kili1 est d'ailleurs munie de tous les appareils 
stérilisateurs imaginables, des lampes électri- 
ques à arc y répandent une éblouissante lumière 
et nu projecteur petit mais puassuat, par met de 
tripler au besoin leur action. 

Enfin, deux labo i? photographia, l'un 
destiné h la micr jutre à la radiogra- 
ph»f iution ultra-mrdi'rne 
où le pius 'juiione ne trouverait pas 
Uouirue un le voit, lo» docteur, Roux et Martin 
n'un rien négligé. Us se défen,<li'nt d'ailleuts 
d'avoir à cela le moindre mérite ils n'ont fait, 
disent-ils, que réaliser, grâce ait concours dû 
leur M. fior^ntin Martin, les 
pr< de la. 
rfop 'i"éea a 
Soit. ̃ la; rememw très 
simplem. ea respectant scru- 
puleusement les prûceptûs de leur; maître, ils 
ont servi à la fois sa mémoire sacrée et les deux 
plus belles loin humaines qui soient la Chanté 
et la Pitié. 

SAVON SANTALIS 
Beauté du teint Parf2im exquis 
Hors concours Exposition de llK)O 
La wart de' M. si M°" Tarbé d«t Sablon» 
Ainsi que nous l'avons annoncé, le double dé- 
cès de M. et Mme Tarbé des Sablon» n'était dù 
ni à un accident ni Il un suicide 

Toutefois, la famille a tenu à faire procéder à 
l'autopsie des deux corps, dans un siaïpie but 
d'intérêt parti«etie« 

Il s'agissait de faire établir d'une manière in- 
discutable, par les médecins, lequel des deux 
époux a survécu à l'autre. 

Quatre docteurs désignés par les membres de 
la famille, et présidés par le docteur Brijnârdel, 
ont procédé à cette double autopsie, à la mor- 
gue où les deux" eerps, enfermé driiss ne riches 
cercueil», ont été apportés vers une heure de 
A trois heures, l'examen médical était terminé 
sans que rien ait transpiré def résultats ««quia. 
Immédiatement les deux cercueils ont été ra- 
menés rue Hallu. 

La date des obsèques n'est pas encore arrêtée 
définitivement, mais il est probable qu'elles au- 
ront lieu mardi. La cérémonie religieuse pour 
M. Tarbé sera célébrée ¡'),dise de la Trinité. 
Pour Mine Tarbé, qui était isi,télite, les prières 
seront dites à l'hôtel de Sa rue Battu, puis le 
corps sera transporté, dans rtn corbillard, Il 
l'église de la Trinité, d'où partiront les deux 
L'inhumation se fera au cimetière du Père- 
Lachaise, dans un caveau de famille. 

L'Epuration dt Paris 

Depuis quelques jours, à la suite des ordres 
données par le préfet de police, des brigades de 
gardiens de la paix et d'agents de la sûreté par- 
courent Paris nuit et jour et, dans le but d'epu- 
rer la capitale des malfaiteurs et vagabonds qui 
y pullulent en ce momant, procèdent à des ar- 
restatons en masse. 

C'est ainsi que arrestations ont été faites 
dans la journée et la nuit d hier. 

Dans le nombre se trouvent des filles, des 
ivrognes, des souteneurs et de nombreux repris 
de justice. 

Enfant abandonné 

Hier soir, vers neuf heures et demie, M. Paul 
Otivier. employé de commerce, demeurant rue 
de la Chapolle, 71, gravissait l'escalier de cet 
immeuble, quand, arrivé sur le palier du deuxième 
étage, il aperçut sur un paillassos un paquet 
dans lequel se trouvait un enfant., 

C'était une petite fille paraissant âgée d'une 
huitaine de jours seulement et qui dormait aussi 
tranquillement que si elle eût été dans un ber- 
ceau. 

M. Paul Olivier porta aussitôt le pauvre bébé 
au poste de polioe de la rue Philrppe-de-Girard 
où les langea et les quelques vieux chiffons qui 
enveloppaient l'enfant furent soigneusement exa- 
minés. 

C'est en vain que l'on rechercha quelque indice 
qni eût permis d'aider la justice dans ses inves- 
tigations et H. Pontaillier, commissaire de po- 
lice, après avoir fait inscrire l'enfant sur tes 
registres de l'état civil, l'a fait transporter à 
l'hospice des Esfants-Assistés de la rue Denfert- 
Hocberoau. 

guet au Cauteau 

Vers une heure, la nuit dernière, plusieurs 
iudividus se querellaient à l'angle de l'avenue de 
Choisi, sur la place d'ftalie. 

Après un échange d'invectives, une rixe éelata. 
Les hommes sortirent leurs couteaux et la ba- 
taille s'engagea. 

A ce moment arrivèrent des gardiens de la 
paix qui arrêtèrent les duellistes et transportè- 
rent à son domicile, 74, rue du Chàteau-de?' 
Rentiers, une fille Aimée Vanden Karkawe. âgée 
de vingt et un ans, qui avait été atteinte de plu- 
sieurs coups de couteau. 

Les combattants, Edouard Vildieu, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant 166. boulevard Mas- 
séna Edmond Tassin, vingt ans, Ti, avenue 
d'Ivsy et Marie Siily, seize aas, rue Emile-Bas» 
pail, Arcueil, ont été envoyés au dé^At par M. 
Yendt, commissair» de police. 

Deux complices sont en fuite. 

Sanglantes ûiscustiênt 

Hier soir, vers dix heures, deux journaliers, 
nommés Léon Trolier, isré de trente-cinq ans. 
demeurant rue du Département, et Jacques Bor- 
derieu, âgé de quarante ans, demeurant rue de 
Flandre, se prenaient de discussion à la sortie 
d'on débit de vins de la rue d'Aubervilliers et ne 
tardaient pas à en venir aux voies de fait. 
A un eertafn moment, Léon Trolier Ht enten- 
dre un cri douloureux et s'affaissa ensanglanté 
sur le soi. Le malheureux venait d'être frappé 
d'un coup de poinçon entre les épaules par son 
adversaire. 

Ce dernier, qui essaya mais inutilement dé 
prendre la fuite, a été arrêté et mis à la disposi- 
tion de M. Dewarquay, commissaire de police 
du quartier de la Vtlette, qui a ouvert une en- 
L'infortuné Léon Trolier a été transporté d'ur- 
genre à l'hôpital Lariboisière, salle Xelaton. 
Son état est très grave. 

̃«̃"«- Trois emplovés de commerce, Panl Dreux, 
âgé de vingt ans, demeurent rue des Pyrénées; 
Hippolrte Commioe. âgé de Vingt-Jeux ans, et 
Chartes Ligeron, âgé de vingt an? demeurant 1 
rue du avaient joyeusement 
passé la soirée d'hier dans un restaurant de la 
tion s'éleva entre eux au 
1 leure coBsoauMttn* 

Le patron de rétablissement, M. Risset, essaya 
de remettre l'accord, mais il ne réussit qu'à être 
gratifié de plusieurs coups de poing qui lui lu- 
rent appliqués par les jeunes gens, que l'ivresse 
avait rendus méchants. 

M. Rîsset alla quérir les gardiens de ta Paix, 
mais quand ceux-ci arrivèrent ils ne trouvèrent 
dans le débit que l'un des employés dt com- 
marce, Charles Llgeroo le malheureux avait été 
grièvement blessé à la tête à coups de bouteille, 
et, la figure inondée de sang, il géoiisssait, 
étendu sur un canapé 

On dut la transporter en toute Uke i 1 hôpital 
Tenon. 

Une enquête a été ouverte par les sains du 
commissaire de police du quartier, et les coupa- 
bles sont très activement recherchés, 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sur-Seine. Hier après-midi, à trois 
heures, une voiture de laitier stationnait, sans 
conducteur, devant une maison de la rue 
des Poissonnières, quand, tout à coup, le cheval, 
qui venait d'être mordu par un chien, s'em- 
balla. 

A l'angle- du boulevard Bourdon, un canton- 
nier, Philippe. Auboy, îpé ae quarante-neuf ans, 
demeurant l;te), avenue du iloute, se précipita à 
la tète du cheval pour t'Arrêter. 

Henversé et pris sous les roues, le malheureux 
sauveteur a été très grièvement blessé à la tête 
et à la poitrine; son éta: 'plus alarmants, 
-«*• Vingt et un rôde\: oot été arrêtés 
ta nuit dernière, route <n> a Htvoiie et sur les 
terrains de la aoue militaire; ils ont été dirigés 
sur le dépôt. 

LevaUois-Peirret. Un ancien marinier, 
Charité Rigaud, »(!•'̃ ̃if sr>ivante-t|uatre ans, de- 
meurant 17, rue ̃:̃ .es, dan» un accès de 
folie subite, s'est la nuit dernière par 
une fenêtra du deuxième euge et s'est abîmé sur 
le trottoir, 

Il a été tué sur le .('ou, 

Clteby. Hier soir à huit heures, dans la 
salle de la rue de Yaris, a eu lieu le banquettes 
sapeurs-pompiers qui. cette année, ne comptait 
pas moins de deux ceat cinquante convives. 
Parmi tes assistants, M. Laruelle, i 

adjoints! de nombreux conseillers ni 

les representants du canton au coun. r »“ 
commissaire de police, etc. 

Au dessert, un toast très applaudi a été pro- 
noncé par M. Suau, capitaine de la compagnie. 
Romaiiiville, A la suite des i! 

données par la préfecture, M. Clémen' 

saire de police, a opéré au cours de lu. 
uière nuit une battue générale daus les carriè- 
res de Hom&iuville. 

tre eux, repris de ..a. 

minimum de trois 
dés la disposition ds* la iusUee et eiiwjto -a 
dépôt. 

-Un tramway étoctrique de 
la ligne Bonneuii-Placo de la Oon<-or;ia -L l'eu- 
versé; hfermatin, en face le niini i rue 
Nationale, un journalier nomme mbo- 
ciio* ̃•* ,lA cinquante ans, rue 
dt; es-Hentiers, à Pari». 

i>- 
porté a urgence à l'hospice d'Ivry. 

Fresnes-les-Ruugis. Un chien épagneul, 
présentant fous les symptômes de 

parcouru hier les localités Ue CUev.i 

Fresnes le«-Rungis et Antony, m«rdaiu r-ui 
passage une quantité d'autres, chiens. 

Deux agents, qui le poursuivaient depuis long» 
t<Mnp=, sont parvenus à l'acculer dans la coup 
d'un immeuble de t*rue de»-la Mateie, à Antony» 
où ils- l'ont tué à coups de sabre. 

Lus meswes de précaution d'usage oat été 
LMgnjr, Samedi soir, vers neuf hwree, 
M. Viue«tit-Eug**e Sellier, dit- Pachnes, âijé de 
soixante-six ans, rentier à Gouvernes, quittait 
son rreveu, M. Gi«t, cultivateur à Saint-Thibault, 
pour regagner son: domicile. Ce dernier lui prêta 
une lanterne. 

Bn route, M. Selliep fut «ans cirwitè frappé de 
congtMion, caril «imbï, se releva, puis retombe 
bientôt pour ne plus se relever. Un verre de 
la. lanterne s'étant brisé, le feu prit aux vête- 
menti! du vieillard, qui fut horriblement brûlé. 
Le cadavre np fut trouvé que le lendemain. Le 
eocteue qui a fait les constatations estime que la 
mort est due aux brûlures et que NI. Sellier adû 
souffrir plusieurs heures avant d'dx pire r. 
ForttninrHflcaa. ttier matin, vers six heu- 
ras, on a trouvé sur la voie ferrée, au kilomètre 
n° le cadavre d'un individu inconnu qu'on 
présume être tombé du train n1 101, Paris-Mo- 
dane, dans lequel se trouvaient un certain nom- 
bre d'émigrants venant d'Amérique. 

Eu fouillant les vêtements du défunt, on a 
trouvé une somme de 1,000 francs en or et bil- 
lets américain, ainsi que plusieurs lettres au 
nom de Luigi Crispi. 

•~ La nommée Léontine Brun, -fe-anniR Bou- 
cheny;, âgée de trente et un ans, journalière à 
Samois, s'est asphyxiée samedi à l'aide de trois 
réchauds de charbon de bois. 

SPIRITiSME 

Cher esprit! Etes-vous Vénus ? Oui. Donnra-nmis 
La recette. Au Savon Blanche t.eigh lavez-vous. 
4, rue de la Paii, Paris. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche 16 décembre. 

Mentdidlar. Le nommé Victor Cornette, 
âgé de trente-neuf ans, nranoriyrier à Berny- 
sous-Hoye, a, au cours d'une discussion, tiré 
quatre coups de revolver sur sa femme, née 
Philippine Petit, qui a été atteinte à la tête par 
deux ltes projectiles. Aussitôt son acte criminel 
accompli, la meurtrier s'est constitué prison- 
nier; il a été éeroué à la maison d'arrêt de 
MonMidier. 

Carmaux. Conformément à des engage- 
ments pris, le maire, M. Calmettes, a donné sa 
démission, qui a été acceptée par le préfet. Le 
conseil municipal s'est réuni aujourd hui pour 
désigner son sàcceaeeur. M. Calvignac, qui joua 
un si grand rôle lors de la grève des mineurs 
de a été élu par 17 voix sar 18 votants. 
L'ïctetr publie l'intéressant article suivant 
LA SURDITÉ PASSE 
Une imposante manifestation- L'Inttftut 
National de la Surdité. Les Sourds 
qui ne guérissent pea 

Et maintenant que les preuves ont été mises 
sous vos yeux, croirez-vous en la vertu, mysté- 
riense peut-être, maie certaine et indéniabte, de 
i'électro-magnétiamB? 

C'est sur ces mois que je quittais tuer le Di- 
recteur de l'Institut 'National de la Surdité, 
après un entretien d'un intérêt tel que je désire 
le conter ici. 

Il n'est certes pas défendu d'être sceptique et 
nul ne me tiendra rigueur d'avoir pense, comme 
tant d'autres, que le remède à la surdité restait 
encore à trouver. Et. lorsque je me présentai rue 
de Londres, je n'avais sur Ia méthode aurivoltaï- 
que que de vagues indications, connaissant par 
ouï-dire seulement le fameux Audiphone Bernard. 
quelques minutes d'attente dans un salon meu- 
blé avec un luxe à la fois sévère et élégant, et je 
suis introduit dans le cabinet directorial 
C'est un sceptique qui ose se présenter de- 
vant vous, dis-je au Directeur, et qui vient cher- 
cher la lumière et la vérité. Oui ou non, guéris- 
ses-vous la surdité ? 

-A question brutale, réponse précise, me dit 
l'aimable chef de l'établissement médical. Oui, 
nous guérissons bien des sourds; mais il en est 
cependant que nous jugeons incurables et je 
vous dirai pourquoi. Maiig, si vous le voulez 
bien, parlons tout d'abord des premiers. 
Les Sourds qui gnéeteen* 

-Tous les désordres inflammatoires, toutes tes 
insufrisances nerveuses et mœculaines guéris- 
sent; pourquoi youlez-vouB que nous ne guéris- 
sions pasla surdité? Autrefois, quand la physiolo- 
gic et !a pathologie de l'oreille étaient erronées ou 
imparfaites, c'était bon de prétendre que l'appa- 
rei! auditif était un organe mystérieux, une sorte 
de bombe l'on ne d»vai pas 
y toucher. Mais pourquoi il on sait ce (toit Il 
donc savoir comment on peut le guérir. 
Lorsqu'elles se déclarent, continua le Di- 
recteur, les affections organiques de l'oroilte 
agissent sur des centaines de faisceaux nerveux 
dispoêés de façon à transmettre tes son.s au cer- 
veau. Or, les inflammations locales, les bourdon- 
nements, les écoulements cessent bien mais ils 
laissant après eux un organe atrophie, inerte 
et voilà comment on devient sourd. 

Si donc j'applique, à ce moment, mon appa- 
reM électro-magnétique, qui restitue à l'oreIlle 
l'électricité qu'elle a perdue, je lui restitue, du 
mftme coup, son existence active et voilà eem- 
Quajouterai-ic 4 cela 1 o.oei«Bes 3oiaa hj- 

ces, destinée modiBer, s'il y lie», l'«tat 
des organes voisins ou à combattre les diath^ses; 
<• csl la tout le »u crut de notre dicauveiUi dont 
vous allez pouvoir vous-même juger les effets 
Afors, le Directeur de l'tnstitut Natianal de la 
Surdité se fait apporter son Livre d'Or et j'as- 
siste à une imposante manifestation, car le eons^ 
tate que PAudiphone Barnard rend l'otue aussi 
bien aux vieillards que l'âgc a privés d'entendre 
qu'à tous iô» autres sourd» c«uiû-c> 
sanie, ceux-là atteinte da surdité à là suite de 
ftèyrts, d'antres signalant la perte de @l'ouïe par 
suite d'une chute, d'un refroidissement, etc.. etc. 
Mais alors, dis-je au Directeur, dans quels 
cas votre méthode est-elle doue impuissante î 
Les Sourds qui ne guérissent paa 

Peu de sourds 
les lésions profondes. !<?? chutes de l'étrier ou du 
marteau 
rie de ̃ v«ut 
bien JV r*rler 
de ceux qui, simagin -r dans t'Audi- 
phone je ne sais quel ,ni ca^aitlit duo 
miracle ..iut lOuift, 
quent .i..que* heures et labasdjaKUWt 
d.d, :M,»tvs ̃̃\tve«*et14*« 
patience, car irdité ait 
res, u .Mjwii i, 
Enfin, nu 
qui ne sont pas convaincus, taaW4 toutes ltaî 
preuves lie/litarité. parcequ'ria su&tsaent lee ia- 
iluences amf>t! r\ 
qui sontintér. ̃ .l. pas. 
Ceux-là, je, ne ruia nout.o«a,' eii.!k,&ui«i» les plain- 
dre siucèrecnent. 

Et pourtant, que ne cherchent-? h i'?nnaîtro 
la vérité? Pouitjuoi. par exemple. ̃ innt- 
ils pas le journal La Mfdccint de /curs 
»r#anes » qui expose, mieux quoj<: in l.-m.- .v faire 
ici. les principes de la découverte de Hernard et 
de la niéthode aurivoltaïque, d'autant plus que 
j'eavoie gratuitement ce journal à toutes les per- 
sonnes qui en font la demande adressée à M. lo 
· pasîa ronsuitation 
dt t,.aips 
la Bcr- 
l'institut 

l'UsuitatiO! 

assez obstinés pour demeurer sourds quand il 
est si facile d'entendre. 

Jums a'BM»wgy. 

LES SPORTS 

LE CE LUTTE* 

Avant-hier soir, il une heure du matin, après 
de lutte, Constant le Bèuehw a réussi a 
lomlier .«on adversaire la Turc Cot«h-M*ftni«t, 
ou piu lût a paru le tomber, car le coup a été 
l'or1 'i-ii.'f. 

I mus devions avoir la rencontre Van 
du* 'h Meiimct, inscrite au programme 
de Iajjy.iii: mais au dernier moment le 
Turc a i, • .tinément le combat. En consé- 
quence. *i J.wji"4litlcation été prononcée. 
C> iiinr repos, et demain dernière lutte de la 
p«ule dnale: Constant te Boucher ooûtro Lau- 
rent le Beaaoaii'ois. 

De ce combat sortira le champion du monde. 
MCIKG CONTRE STADE 

Le f^Bt-hftll-rn^fjy, nous l'avons déjà coBHtati, 
commit! iièr les massas, et, tout comme 
le -nn ou la. course d pierf, pos- 
sidè ooa .equel grandit de Jour en jour. 
Hier dimanche, la partie dans laquelle se l'en. 
contraient les deux vieilles équipes rivales du 
Ha. de France et du Stade français 
av. lU lointain terrain d'Auteuil une 
fosu. a 0,000 personnes, foula très en- 
thousiaste. 

Disons de suite que le Raeing a remporte une 
nouvelle virteiM, disputée toutefois. A la On de 
la promière mi-temps, on avait mime pu croire 
au triomphe du Stadi1. ce dernier ayant trois 
l>oints à son actit contre rien au ttkeing, qu'il 
paraissait même dominer 

Dè3 Ip la. seconde reprise. le Racine 
se ressa uant mieux et avec plus de co- 
hésion. sun :< ^m'incnt, il marquait quatre es- 
sais dont un transforme en but. 

L'arbitre, sifflant la tin. avait accordé 14 points 
au Bacing pour 3 au Stade français. 

Selon la coutume, vainqueurs et vaincus pous- 
saient -s! '-̃• hourras réglementaires, tandis 
que la i .idissait les deux équipes, sur- 
tout ce! ¡, Gloria victte! 

LES SIX JOURS CE KEWYOKK 

La course de six jours s'est terminée avant- 
hter soir à 10 h. 5', heure de New-'ïork,)!! hier 
matin 3 h. heure rie Paris. 

̃̃ 

m., i'iîland. 

-'i. -Uera. 

i. ̃̃ iit une longueur, 
la "ur. 

T s out été fortement acclamés 
par m Hum: i-misidérable qui se pressait dans 

DEFI 

Cotch-Mehmct, le lutteur tnrr, nrttcndaTit 
avec raison d'ailleurs que sa défaite d'avant- 
hier soir n'est pas régulière, lance un défi à 
Constant le Boucher, l'appuyant d'une somme 
de francs. La rencontre serait de durée 
illimitée. 

Mmch.à Coudre HUHTU 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Je Cfd; mercredi, Joseph, Dan- 
ses de jadis et de naguère; vendredi, Faust; sa- 
medi, Samson et Dalila Alceste. 

Comédie-Française, Lundi, Cabotins mardi, 
jeudi, samedi. ÏTernani; mercredl, I'Ami Fritz; 
jeudi (matinée), le Village, le Barbier de SévMe 
vendredi, Andromaque, les Plaideurs. 

Opéra-Comique. Lundi, Louise (représentation 
populaire); mardi, Manon; mercredi, la Basoche; 
jeudi, Carnuzn vendredi, la Basoche samedi, Don 
Juan. 

Odéon. Lundi, Phldre, musfrpie de M. Mas- 
senet, orchestre Colonne; lundi, après-midi, répé- 
tition générale de Château historique mercredi, 
jeudi et samedi Château historique vendredi, 
pour l'anniversaire de Racine, JPhèdrc, Pendant 
l'entr'acte, à-propos de M. Jean Melia jeudi, à 
une heure et demie, conférence de Mme Dieulafoy 
le Cid, Un monsieur et une dame. (amedi, «oq 
heures, « les poésies d'André Thevriet », cauMfie 
de M. Auguste Dorchain. 

Opéra-Populaire. Lundi, Paul et Virginie; 
mardi, la Reint de SaÑ; mercredi, Pemt et Vir- 
ginie; jeudi, Ir Reine, de Sai>a; vendeedi, Paut et 
Virginie samedi, Zampa et Sylvie; dimanche, en 
matinée, la Reine de Saim en soirée, Poulet Vir- 
ginie. 

La Comédie-Française célébrera, vendredi pro- 
chain, le 28e anniversaire de là naissance de 
Racine. Le programme de la représentation ne 
compostera à' A ndronutque et des PferidieuTT, 
C'est Mme Segond-Weber qui reprendra le rffle 
d'Andromaque. 

La direction de l'Ambigu arnionee ta crémière 
représentation de l'Autre France pour mercredi 
soir. 

La pièce de MM. Pierre Decooreelle at Hugues 
Leroux étant un spectacle de frmill». trnim "wti- 
nées sont dès maintenant annoncées pour le 25 de- 
cembre -Noël), les i° et 2 janvier. 

L'Opéra-Comique a encaissé en novembre der- 
nier un total de francs, soit tnoa 
par représentation, contre 222,108 francs réalisé» 
pendant la même mois en 

Les directeurs se seraienWls donné le mot? 
On annonce pour cette semaine les premières sui- 
vantes 

A 'Odéon Château historique. 

Au Châtelet: te Petit Chaperon rouge. 

Aux Bouffes-Parisiens le Roi Bagobert. 
A Déjazet: le Sous-Préfet de Château-Stuarâ. 
A la Porte- Saint-Martin les Mousquetaire*. 
A t'Athénée: Téte de Unottt. 

A l'Opéra-Comique Don Juan. 

La reprise de Martyre, annoncé* pour mardi a 
la Comédie-Popuiaire, est retardée par Suite du 
dé««« de M. Edmond TarM. 

Nous ne comptons pas dans cette Este l'AjrJàfl», 
dont d«hi parions plus haut. 

De Bordeaux t 

On rient de doua», an Onmé-THÊb*, k pre- 
mière de Metsaimtc,rogén da M. 4t Un. IW 

on vif SDpot». fntarpretaiion brillant* et mise 
scène très soignée. On a fait à l'autaur une laïuaâ. 
Il. 
COKCEBI8 ET DIVSRTXSmGm 

bla ri'insplriài'iofi, a «nifiousiasrai nos atiM«, "ast 
l'adtuirera «niiur» lû«fli««ip*. G»iui qui ne 1 Ottt|o£ 
aal»adue voudroixt l'eoi««<ir«(i ceux oui l, 
naissent stroot la* a veu»r iceexaw 
C'est donc, à tous égards, une heureuse idM 
qu'pat «ua là les iNtres Isola, dkussni quiis t 
voulu que leur nais* en te»*» «ait il, la hauteur o^ 
la musique et qu'ils ont, tùi>«tMi pcodi^aa. 

lis oqt été hahilemertt ..volt. dans ce. 
boeojgse par M, GarcUti-Hervî qui obtint de t4»; 
Jaime, le seul des auie-rf, survivants, et des hari- 
CW a ki, de plus, que t'da doM pfeMMttra vnap- 
liLuîi Dar les sain* ftf l**mbî)a triwf â^nwhastpa Da* 

peuiue pour arriver à monor co ballet, quand on 
saura que plus de qusirc ceiu» peraonaes, uni <ié» 
eorateui s les, «ieclcttuan», co»tuwssr«jf 
dessin».: unaps, que tniistuian*, ar*ist«%. 
tîguriuu, -a, rnarotieuc»*, mimas, «tâ% 
trayaiiieut. p*rtcu» j our e4 nuit daos oa but 

• La matinée et la sujw d'hier. aux Foli#sW, 
Bergère, oui été triomphale» et somme suooè* «*̃ 
comme "••̃•- •- •••̃^•r)» est d'ailleurs. 
traordir A de vingt naiTMtBWK 
senstUi' e célèbre dimfilfiay 
Seetb dout l'aiulude au :uU!nu da ses vingt «l ua 
lions de Ménitidï, est iiivraiscœblâfcle d'edress» 
d'audace C'est la un spectacle unique au mande, 
̃>> Cils véritaM*» prtf6«sass> sont 
toujours ̃•, par lu puWio, !liai..0/1 
ralioQ ci. «ntbou&wsmc quaad oe sanida*, 
'̃•̃ i>nt par la 
de leur corpt. C'est pourquoi 

eff triomphent chaque soir -M à' 

chBijue matinée ou Nouvtsu-Clrf[tie. 
Jamais on ne te» a éjaiées et jamais on ne leê- 
égalera. Ce numéro sensstionTie! ttrmine maguï-v 
Lr«»em«««, I*. saannu» rwrtM <kr mrmttwi PCsh- 
gramme du Nouveau-Cuxjue. 

». O* ««ir, au cirque Medcmte, débuts des" 
brother» de Baju», axoentriqnM muakaux de la 
troupe Hauy .-tCrwf 
cains. 

Rappelons que le bureau de location est ouvert," 
pour les matinées et soirées des fêtes de Noël, A4 
cirque Medrsno. 

MEDAILLE «rûrrr CREME SIMON 

LA TEMPERATURE 

fmtinmnr j 
I. U»*r 4t 
la lune dit. il, coucher a 1 h. T. 
Belle journal» ij« 
soleil. 
la moitié1 
sud de l'Kur.tpe; la s». 
trouve (m ce uniment dans le nord de la S.-andl-i 
navie uui> autre ne .trouve au large 
rriquf*. 
Le wnt p«t assez fort de rouent 
hoatMUMi A HunUerque, il est très lu 

nos cM«s de rtkwan. 

Oa signale quelque» pi 

l'Europe, en Vranc*. u;: .t 

;r Um VB,ynR&* et lé 
iwt at hier matin de :)« 
a l! Monaco. 

< • au muai Aiiuiittl, an Puy de llônwi 
-a Midi. 

Eiï ua temps nuageux et deux est p«i-' 
bab)e. 

Situation particulière aux ports frattçat» la mea 
P«jt «itr- mi, i, lu.nili'usa sur 1'OU.8. et 
!«̃: 

j ues dU te decttnfcrs, à l'htt- 
Wi Ua,i 

HEURES BAHOMBTW TOKHMOMCrNB' 
A 1 1). matin :7» •/> g* au-0eti»us 4e t 
Midi HA '/• le' 

4 h. SOir "7B •/• 9» 

Minuit lin •?• 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 
du mftiin 

•V; [>ont de M«'lun, î-!i4 po«i 
(te 
peut df .« 
d» SUFf;: :<̃ :u..1 

Ou>s. Uarraïo dA Viqbiw, ï»2l. 

Départs et Arrivées tes Paquets 
I. Ynrra (Ni. M.), veannt de Ma-irlce (EL 
>r, a quitte Ijjiboutl le 13 décembre, t 
Le paquebot Chili (M. M.), venant <h<- l.,i l>i.ita et 
du Il'1111, a quitté Dakar le décembre, a 3 hnira» 
du «oir. 

Itin-.Yf/frn rc R ), venant de Hong-Kong, est j'eu 
de Salgon le 15, pour Colombo. 

Villn-de-Maranhao (C. R;, venant de la côte ''et 
detitali d'Afriquo, est parti da Téuériffele 13, our 
Bordeaux. 

Conmtrdia Ic. h), venant du Havre, est parti (II 
PauCiac le u, pour La i»lata. 

Campana (C. il.1, venant (tu HafW, est parti (le 
Lisbonne le pour le Hrésll. 1 
I«paqaeU>t t.at>mHor \C G. T.), venant du Havre,' 
Bordeaux et Santander, est arrivé a l'olotc-ù-I'Hia 
le 10 en route pour Colon <^t escales. 

Le poqaet>ot >C a. T.). muni de i.aJo« 
et escalft», est parti de l'uinte-a-Pitre le vi i>ooc 
SalntNazaire. 

\jf, paquebot la ftavarre (C. (î. T.") «H parti de la 
Le paqnpbot Canada (C. G. T.\ vmastde CnlfM4| 
fweato*, est arrive à Bordeaux Paulllac le H. 
REVUS COMMERCIAL^ 
Paris, te àècetabr*. 

GRAINS «T FARINES. Les nouvelles de» 
céréales en t«rrfi »ont toujoum favorables dual 
l'ensemble; cependant, comme il p t creèg 
d'bumiditi! dans beaucoup d'eudroitB, on de. 
mande un temps plus sec. Non seulement let, 
OMmlSwilSfDSf «WnMV^BSS» NI wfVif, SSMMf 
on craint encore les dégâts des rongeurs, car 
juwja'a maintenant te propice. 
Sur notre plaoe, les farines de commerce ont- 
leu des affaires plus calmes et les prix ont fléetti, 
Sur tontes le» (Spoqnas de livraliotig. 

On « terminé hier en cotant le» farina? fleo* 
deParts, te'H^Table entrant du mob, de îtfrr. 
mois, de 88 75 fr. Le¡¡ 4 mois de mars, do 
27 25 50. Les 1W kiloa entwpût 

Les blé8 du marché de Parrs ont suivi le mon» 
fefD«Bt dee l*rta<iu et de»4 épie de al 
bsta-w q»*i non-» avaue à constater. La haussai 
qui s'était produite la semaine précédente avant' 
eu pour cause l'adoption par la commission des 
douanes, au Sénat, de la loi sur lee bons d'im-' 
porlation votée par la Charnbrt de« députés.- 
Mats depnie, cette mtme nornnUanioa a iimetté 
ledit projet de loi et on u en prévwipas la dlfe- 
cussion avant !e mm de janvn»r; de plus il fa«-- 
dra que cette loi, si elle «rst votée par le Senti,) 
retourne ensuite à la Cbarubre dea député». 
Etie ne Serait done mi«! en -vigueur, tn; 
ve>tée, qge dans ira avenir asseï el'Oiifné. c est 
les »oov«m*ntf> qui m produisent sur tas c«in 
en sont une nouvelle preuve. 

HUILES. Les huiles de oata ont eu cfoi*- 
ques attairee, mmn lee prmont fléebi. 

Ou a terminé hier en oatant le cota* brat 
en loua tüta la courent de 70 75 a U 2i. jaa- 
Tier de 71 30 i 72 tr.; lee 4 crémiers mois, 71 f r.; 
les 4 mois de mai, de Bi 75 » flî 15 fee 1U0 kiios 
entrepôt. 

ALCOOLS, Le« trois-six n'ont pas eu beau- 
coup a'affaires et les prix ont peu variS pendant 
la semaine; cependant, depuis deux jours là 
tendance est plus terme. 

La moyenne de* cotes «ffletellM de l'aksol 
disponib'e pendant 1* wrxmitte àm Ml K dé- 
cembre est de 30 l'hecto va à W-degréb, oa« 
trepdt 

SOCBfiS.– Im affaires ont été Ma oaimcsps»- 
dent la semaine écoulée et les prix ont néohl de. 
i tranc sur toutes lea ép«qu«« ae MrniHa. 
On a terminé ta» en cotant le sacre i>laacn*3» 
14 menai, ft. 9T et tl 50 Wr tunrito, 57 C2 & 

