̃»̃̃ 

-]Le Iftetrfe 

et j'allai jeter d'abord un des paqueta rue des 
piJtrières et 'autre ensuite dans la rue du Fau- 
bourg-Saint-Denis.. 

M. Cochefert interrompit a ce moment H»- 
gounneng, en lu faisant remarquer qu'il était 
impassible qu\i eQt jeté utfc «te ses paqaels me 
des Plâtrtère^, attendu qu'il avilît été établi qu'il 
avait été m'jcé sous la porté eoehèro dtt dé la 
rue de la Voiie-Méricourt. 
Hugor>nneng a paru tout d'abord interlope, 
puis, i/j remettant, il a congadé à afftrtier qttll 
disait la vérité. 

,™ »is la conviction de M. Coenefert étaft faite. 
L'.omme qui venait de faire un r*<:it aassi in- 
vr tiaamïàUïte n'était et aeLpaamt pas être l'as- 
Comment admettre, effectivement, que Hu- 
gounneng ait pu accomplir son crime et dépecer 
en pleine ruf un cadavre, être,, troublé par 
un passunt dans cette opération, qui n'a pas dû 
demander moins de deux heures? 

De plus, on eait que la victime ne porte pas 
de blessure à la tempe et que les membres épars 
n'étaient pas enveloppés dans de la mousseline, 
mais bien dans du papier d'emballage et dans de 
la Uiilo cirée. 

M. Codiefert, cependant, voulant en avoir le 
cœur net, poussa son étrange interlocuteur dans 
ses derniers retranchements et 11 ru t par lui faire 
avouer qu'il tt'aceuaait d'un crime miafiinaire. 
n'est donc pas lo criminel re- 
*in qu'il quitté Paris à la suite de 

Il, te du crime et qu'il a erré dans le 
départem- ̃̃' -re d dans c*lui du Loiret 
jusqu'au *t veau se constituer pri- 
Le chef de ta sûreté a quitté Motitarçis par le 
train de cinq heures pour rentrer à P.rrs. 
Hugounoang va être transféré dans un asile 
d'aliénés, en attendant qu'il soit rendu àl sa 
famille. 

LES DISPARITIONS 

Depuis le crime, le service de la sûreté a reçu, 
tant de Paris que ,le la province, environ cinq 
cents lettres sigualant la disparition de jeunes 
gens, dont les familles n'ont plus entendu par- 
Ces lettres donnaient, pour la plupart, le si- 
gnalement du disparu, fournissant tout particu- 
lièrement le signu le pius caractéristique ,qui 
devait servir à reconnaître l'individu désigné. 
Sur l'ordre de M. André, juge d'instruction, 
trois docteurs, MM. Brou-m!e!. et Des- 
cousts, out, en préface de M. IJumard.exainiaé 
hier après-midi les restes du jeune homme as- 
sassiné, dans le but de rechercher jusqu'à quel 
point les lettres reçues peuvent su rapporter 
à lui. 

A l'issus de cet examen très minutieux, trois 
tente de ces lettres ortt été aéuaitivement écar- 
tées. 

Il en reste donc environ deux ceats qui si- 
gnalent soit des ciratrices, soit d'autres marques 
effectivement relevées sur le cadavre. Biles se- 
servations. 

Cette opération terminée, les tugnbres débris 
ont été replacés dans l'appareil frigoritlque. 
Signalun.-», avaiit de terminer, quelques vague 
qu'elle soit, une indication qui a été fournie au 
service de ïa sûreté. 

En sortant de chez elle, une dame Masson, 
domiciliée rue Louis-David, a Bagnolet, a tiouvé 
'dans un terrain situé à côté de sa maison, planté 
dans le sol et trés profondément enfoncé, un 
tort couteau de bouch-ir, dont la lame, longue 
de quarante centimètres, portait de nombreuses 
pelles fougcitrctf. 

Cette étrange trouvaille a été immédiatement 
transmise par M. Clément, commissaire do po- 
Wpe des Lilatt, au service de la sûreté, avec la 
signalement assez complet d'un individu aux 
louches allures, qu'on a vu rôder autour do 
l'endroit où le couteau a été trouvé. 

Des agents de la sûreté ont été lançés à la re- 
fherchy de cet individu. 

Ajoutons que la plupart des individus dont la 
disparition avait été récemmant signalée, entre 
autres un garçon boucher de Yanves, le Gros 
Rouquin » et <̃ Cocote dont nous avons parlé, 
ont été retrouvés hier. 

!Il. Cochefert en fait rechercher un autre, 
îoinmé Alfred Corne. àgé de vinçt ans, qui ha- 
bitait place de la Chapelle et a été assez long- 
temps employé chez un commerçant de la rue 
du Faubourg-Saint-Denis. Ce jeune homme, 
dont la signalement correspond assez bien a 
celui de )n victime, a disparu depuis la 2 dé- 
cembre i:t n'a pas encore été retrouvé. 

tES événements DE CHINE 
New-York, il, décembre. 

Une dépêche de Pékin, datée du i5, annonce 
la prise du village de Kao-Li-Yng par une co- 
tonne angtaise. 

L'officier qui commandait l'expédition déclare 
tluo les étrangers ne s'imaginent pas de quelle 
haine ils sont l'objet dans la région. Un btessé 
chinois, mourant, lui a dit vous pouvez me 
tuer, mais vous ne tuerez pas le mouvement 
boxer qui durera .jusqu'à ce qu'aient été tués en 
Chine tous les diables étrangers 

Pékin, 1G décembre. 

Le détachement anglais parti à la recherche 
d'un trésor a trouvé les Boxera retranchés 
dans le village de Kao-Li-Yng, dix-huit milles 
àa nord-est de Pékin. Avec quelques renforts 
qui lui sont arrivés le Il décembre, il a attaqué 
Fe villaae et s'en est emparé. Les Boxers ont eu 
40 morts. 

Le pays est dans un état général d'anarchie 
qui des expéditions fréquentes en vue 
de le pacifier. 

Le maréchal de Waldersee a dû attribuer aux 
différentes nationalités des sphères d'action; 
cette mesure a été unanimement approuvéo. 
La ligna du chemin de fer n'a pu être ouverte 
'aujourd'hui, faute du matériel nécessaire. 
L'Accord 

Londres, 1G décembre. 

Veici le texte officiel de l'accord anglo-alle- 
mand relatif ix l'action de ces deux puissances 
en Chine 

Le gouvernement de Sa Majesté britannique et 
le gouvernement impérial allemand, désireux de 
maintenir leurs intérêts en Chine et leurs droits 
tels qu'ils existent d'après les traités actuels, 
sont- tombés d'accord pour observer tes principes 
suivants au sujet de leur politique mutuelle en 
1* C'est un intérêt international, à la fois perma- 
nent et commun, que les ports sur les fleuves et le 
littoral chinois restent libres et ouverts au com- 
merce et à toute autre forme légitime d'activité 
économique pour les nationaux de tous les pays 
uns distinction, et les deux gouvernements d'An- 
gleterre et d'Allemagne s'engagent pour leur part 
a maintenir cette liberté sur tout le territoire chi- 
tois, aussi loin qu'ils peuvent exercer leur in- 
fluence 

2* Le gouvernement de Sa Majesté britannique 
et le gouvernement impérial allemand ne se servi- 
ront aucunement, pour leur part, des présentes 
complications en vue d'obtenir pour eux-mêmes 
des avantages territoriaux quelconques dans l'em- 

L'effroyable congestion qui l'avait teaaasé 
qt qui mx moment avait paru se calmer, re- 
paraissait avec une nouvelle force. 

U murmura 

Je ne sais si j'aurai le temps d'achever 
cette confession, Un jour, une révélation de 
laa fille dont la sauté s'était altérée nous 
consterna ma soeur etmoi. Comme la paysanne 
donjt je vous ai parlé, elle allait être mère. 
L'abbé d'Auluay s'écria, persuadé qu'il avait 
mal entendu 

Elle 1 

Louise Je vous l'ai dit. 

Victime d'un guet-apens, d'un attentat, 
car je ne puis supposer uue défaillance, une 
Jaible.^o 

Vous avez raison. 

Achevez. 

La baronne d'Orvilliers, ma sœur, se 
chargea d'étouffer le scandale et de sauver 
l'honneur de la maison. 

Comment î 

Elle emmena Louise dans une de nos 
terres, au milieu d'une forêt, où la malheu- 
reuse mit secrètecuent au monde une fille. 
Et ensuite '?.. 

Ensuite. ma tète se perd, mes idées 
s'obscurcissent. mes yeux se ferment. 
Cette enfant ?. 

Attendez. Elle fut confiée à une étran- 
gère et quelques jours plus tard. Ecoutez- 
inol. Cest Ici le crime 1. Comme uous ne 
pouvions que haïr cette petite créature, née 
d'un odieux attentat. 

Qu'avez -vous faitî 

Pas moi. La baronne. J'étais étranger 
à ces man os uvres. Afin d'épargner à la mère 
des regrets et d'effacer jusqu'au souveuir de 
ces jours si douloureux poui aie, uu aœur a 
limoneé à Louise. 

Quoi ivaAi 

pire chinois, •* ils dirigeront leur politique de 
Au cas où un Etat queleonque se servirait des 
complications en Chine afin d'obtenir, soa»_«|£«lqu« 
forme que ce soit, des avantages territoriaux, les 
deux parties contractante* se réservent d'en ven;r 
à un accord préalable relaüf au» mesures" éven- 
taelles à prendre pour la pfotecjïoa de laur» pro- 
pres intérêts en Chine; 

4* Les deux gouvernements communiqueront cet 
agrément aux autres puissances intéressée» et spé- 
eialement à l' Autriche-Hongrie, la Franoe, l'Italie, 
le Japon, la Russie, les Etats-Unis d'Amériqae; et 
les invitera à accepter les principes qui y font 
inscrits. 

Ce texte est traduit de l'anglais. Mais l'accord 
est aussi publié en allemand. 

Retour de Chine 

Berlin, 16 décembre. 

LM édifices publies et municipaux et un grand 
nombre de maisons particulières ont été pavoi- 
sé, aujuurd hui en l'honneur des soldats qui 
sont de retour de Chine. 

A midi et demi arrivait à 1« gare Lehrte (une 
des (tares de Utriia) un train chargé de soldats 
venant d: Chine. 

Au moment où ils sont sortis de la gare, ils 
ont été salués par des vivats enthousiastes que 
poueeait une foule immense. 

A la IMc du c-ortèçe, derrière la musique, 
étaient portés le drapean de guerre allemand, 
criblé de balles, qui guida les troupes alleman- 
des à t'assaut des forts de ïakou, puts le drapeau 
chinois pris sur l'ennemi. 

Ensuite venaient les soldats de l'expédition, et, 
derrière eux, des canons chinois pris à l'ennemi. 
A la fin du cortège venait une compagnie d'hon- 
neur de la garde. 

A la porte de Brandebourg, les conseillers mu- 
nicipaux ont souhaité la bienvenue aux soldats 
de retour, puis ceux-ci ont marche le long de 
l'ailée des Tilleuls, jusqu'au Zeughaus imusée 
militaire), au milieu des vivats enthousiastes 
d'une fouie qui agiUU frénéLiqueaicut ses mou- 
choirs. 

Dépêches de l'Étranger 
OHE HAISON Qui S'ÉCROULE 

Bruxelles, lti décembre. 

Un terrible accident vient de se produire 
chaussée Wavre, il Audcrghem-lez-Bruxeiles. 
Une maisoii en construction pleine d'ouvriers 
s'est écroulée. 

Aux premiers craquements plusieurs ouvriers 
rwt pris la fuite, maiti les uoruih4s Dierickx, Ca- 
duys et Karkon ont été ensevelis sous les dé- 
combres. 

Quand on est parvenu a les retirer, après de 
loags ettorts. tous les trois étaient gravement 
ble ssés. Karkon a eu plusieurs côtes brisées et 
uuu fracture du crâne. Son état est très grave. 
ACCIDENT DANS UM HAUT FOURNEAU 

Liège, 16 décembre. 

Un accident s'est produit cette après-midi à 
la Société des Hauts Fourneaux d'Outrée. 
Une déchargo d'air a eu lieu dans un haut 
fourneau. Quatre ouvriers ont été tués et trois 
bled:és. 

DURL MORTEL 

Vi.eane, décembre. 

Un duel in pistolet a eu lieu aujourd'hui h. 
le comte urlovski, attaché à la légation ruise de 
Munich. 

Le comte Zakrzowski a été lut. 

PIHTB B UNE FRÉGATE-ÉCOLE ALLEMANDS 
Madrid, 16 décembre,. 

La frégate allemande Gneisenau, école des 
mousses, s'est échouée dans l'avant-port de 
Malaga. 

Le vaisseau a sombré. 

Les dépêches privées signalent quarante noyés. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Les Objets d'Art envoyés de Chipe 

On sait que le général Frey a expédié par 
l' Uruguay, arrivé avant-bier à Marseille, des cais- 
ses contenant des objets d'art destinés au Pré- 
sident de la Républiqne et à divers musées, no- 
tamment aux musées de Marseille et du Louvre. 
Notre correspondant de Marseille nous télé- 
graphie à ce sujet. 

« Le commissaire chef du service des Colonies 
vient, suc l'ordre du gouvernements d'arrêter 
toutes les caisses contenant des objets d'art en- 
voyées de Chine au Président de la République 
et à divers musées. Ces caisses ne seront pas 
expédiées à leura destinataires et seront censer- 
vécs à Marseille jusqu'à nouvel ordre. • 
Un Héros de 1870 

Un de nos lecteurs, ancien combattant de 
nous signale l'état d'abandon dans lequel se 
trouve, au cimetière de Sedan, la tombe d'un 
modeste héros de l'Année terrible. 

C'est celle du capitaine Hihaut, du 1" zouaves, 
un soldat sorti des rangs et qui s'était distingué 
déjà pendant la guerre de Crimée. Alors capo- 
ral, Pihaut planta le premier le fanion du gé- 
néral de Mac-Manon sur la tour de Malalotf. Le 
jour de la funeste bataille de Sedan, le capitaine 
Pihaut fut grièvement blessé dans le retour 
offensif sur Balan, commandé par le général de 
WiraptTen. Il mourut des suites de sa blessure. 
Recommandé au Souvenir français. 

La Garnison de Priva» 

L'Ardèche est un des rares départements qui 
ne possèdent pas de régiments en garnison. Le 
chef-lieu, Privas, n'a qu'un bataillon formant la 
portion centrale d'un régiment du 15' corps. Or, 
ce bataillon a été détaché en Chine et les habi- 
tants n'avaient plus qu'une intime garnison pour 
garder la caserne. 

Leurs doléances ont été écoutées; ils auront 
l'état-major d'un bataillon et deux compagnies 
en attendant le retour évidemment bien lointain 
de leur bataillon. 

D ici là on aura pris une décision relativement 
au projet, depuis longtemps émis, de faire en- 
trer l'Ardèche dans la t4' région de corps d'ar- 
mée. Ce département est, en effet, très en de- 
hors du corps d'armée de Marseille et fait bloc 
avec la Dr6me, qui relève de Lyon. 

La Nouvelle Tenue des Cavaliers 

Nos braves cavaliers sont dans le marasme. 
Ils s'attendaient à recevoir pour leurs étrennes 
les premiers éléments de la tenue nouvelle qui 
leur a été accordée par une loi récente. Or, une 
note du ministère, répondant à la demande de 
plusieurs régiments, fait connaître qu'il se pas- 
sera quelques années avant que l'on puisse avoir 
les nouveaux effet. Il y a encore pour bien 
longtemps en magasin des équipement* de l'aa- 
cienne tenue. 

Les Concours de Musique 

La jury constitué au Conservatoire pour exa- 
miner les candidats aux différeuts emplois de 

La mort de son enfant, qu'elle n'avait 
pas revue depuis sa naissance et dont elle 
ignorait même le nom. 

C'était faux? 

Le mourant se raidit sous une suprême ré- 
volte de son orgueil. 

Oui, c'était un mensonge, dit-il, mais 
nécessaire. 

Votre malheureuse fille y a ajouté foi 
Sans doute. Comment eût-elle supposé 
que sa taute la trompait? Oh elle sait mener 
une intrigue, la baronne! C'est une tête so- 
lidement organisée Elle a tout imaginé, 
tout fait, tout conduit. tout 

Vous étiez son complice t. 

Par faiblesse 1 

La voix du mourant était à peine intelli- 
gible. 

Tout à coup il se ranima pour un instants. 
Il se dit qu'il avait eu tort d'appeler ce 
prêtre, d'entrer dans ces aveux inutiles, de 
céder à de vaines terreurs. 

L'évocation du souvenir de la baronne 
étou'Vi en lui le germe déjà si faible de son 
repentir. 

Du reste, reprit-il en usant ses dernières 
forces pour défendre son œuvre, qu'aurait-on 
pu faire de mieux *? Louise se serait compre- 
mise avec cette enfant! Elle aurait voulu le 
gardeur auprès d'elle La baronne a bien fait 
Elle l'a contrainte ainsi à se taire envers tous, 
même envers ce mari dont elle porte le nom 
depuis ce matin! Elle a sagement agi, ma 
soeur dOrvilliers. Elle sait commander et 
on ne lui résiste pas 

C'est vous qui la défendez 1 

Oui, parce qu'elle a sauvé 1 honneur du 
nom. Sans elle, quel scandale, que de ri- 
sées 

Epuisé, le moribond uuwaun <kas ttû 
«çasme qui l'étoulbttv 

cluif et de sous-chef de musique i! 'a 
Vient de clore la première parti» de .-̃̃ ux. 
La valeur moyenne des eoncurwuiU s est HÉ- 
d'entre eus- star ras listes <TiÉ>- 
titi.le, 

Le premier examen, ouvert exelosî»e!»eat*iBX 
la direction des mu*M|Bas de Vineen!i"s et de 
gatifë 

Ponr les emplois de chet de musique dawHe». 
écoles d'artillerie et les régiments du géale 
deux candidats Beoleiiient ont été admis, sur 
qui avaient demandé à concourir. 

Tour tes emplois de chef de muftqae daw \tm 
régiments (l'infanterie, 7i caaaUUis s*ét»i«nt 
présentés, dont appartenant à l'armée 4e 
terre et 4 à l'infanterie de marine ou aux équi- 
pages de la Hotte 12 seulement ont subi avec 
succès les épreuves éliminatoires. 

Quant aux emplois de sous-chef, ils étaient 
brigues par masiaiens, dont de l'armée 
de terre et 10 de ta marine; 21 ont été déclaréa 
admissibles par le jury. 

Ces deux dernière séries de candidats, quai 
n'ont concouru jusqu présent qu'au chef-lieu 
de tour corp- d'armée respectif, subiront tes 
épreuves définitives Paris, les samedi 22 dé- 
cembre et dimanche 23 décettïtmrppoehains. 
L'épreuve iustruuientsiie, exécution <i un mor- 
ceau au choix des candidats et exécution à pre- 
mière vue d'un morceau imposé, aura lieu an 
Conservatoire samedi prochain, i 2 heures 314 
de i'après-midi. 

L'éf reuve écrit, arrangement en 12 heures, 
pour orchestre militaire, d'un morceau donné, 
commencera le lendemain, à sept heures du 
matin, dans le local du cercle des seus-ofticiera 
de M caserne du Chilettu-d'Ëau. 

LES ARTS DE LA SOIE 
Parmi les merveilles que l'Exposition univer- 
selle offrit pendant six mois à la critique ou à 
la louange des visiteurs il faut plactr au premier 
rang les spécimens divers des arts de la soie 
depuis l'humbte cravate de faille ouvrée qui ne 
coûte parfois que quelques centimes jusqû la 
tapisserie d'art dont le prix s'élève à un chiffre 
fabuleux. 

L'humble chenille grisâtre, sans grande appa- 
rence qu'est le ver à soie, est un précieux auxi- 
liaire de l'homme, et si lôspêoe venait dispa- 
raître d'un moment 4 l'autre, lévéuemeut pi-ua- 
drait toutes les proportions d'une calamité. 
Heureusement, grâce au génie de Pasteur, du 
grand savant modeste et bon, le péril est à ja- 
mais conjuré, car it a existé ce péril sous la 
forme d'un champignon parasite qui était an 
ver soie ce que le cancer est à l'homme. Le 
grand bienfaiteur de l'humanité, le héros paci- 
tique auquel on doit tant de découvertes, sauva 
les précieuses bestioles d'une destruction totale 
et acquit ainsi d'imprescriptibles droits k la re- 
connaissance d'une catégorie de travailleur? dont 
le tcrr.ps4eooâacxii la renommée et le bon goût. 
Dans cette industrie si vraiment luxueuse, et 
parfois si utile, la France tiendra encore long- 
temps le premier rang. 

Les qualités précieuses de ses artisans, finesse, 
gr4ce et force, ont trduYé là il. j'employer daas 
leur plénitude. 

Mais il ne faut pas en conclure que l'honneur 
nous revient tout entier d'avoir créé une indus- 
trie dont en réalité 1 origine se perd dans la nuit 
des temps. 

La Chine, d'abord, le Japon ensuite, connurent 
d'abord la valeur du cocon, où te ver setifère se 
transforme en chrysalide, puis en papillon les 
premiers ils surent traiter la matière textile 
qu'ils en tiraient selon les procédés les plus ra- 
tiunnels, et, si nous avons perfectionné la main- 
d'muvre, nous n'avons en rien modifié les moyeus 
qu ils employaient primitivement. Jamais, quoi 
qu'il advienne, nos artisans ne pourront rivaliser 
avec les premiers artistes chinois ou japonais. 
Chez ces derniers, l'habileté professionnelle, ab- 
solument stupéfiante, se doublait réellement de 
génie, ou plutôt la première n'était qu'une con- 
séquence directe du second. 

Je n'en veux pour preuve citer que la jolie 
page qu'a publiée sur ce sujet, dans ses Jupone- 
ries d'automne, le délicat écrivain qu'est M. Pierre 
Loti. Avec son talent habituel, il nous conduit 
dans un mu&astùre bouddhique. «A l'on garde 
les robes d'unç reine qui vivait quelque mille 
ans avant Jésue-Cforigt. 

Or ces robes, qui comptent tantôt trois mille 
ans d'existence, paraissent presque neuves et 
demeurent aussi souples, aussi chatoyantes que 
si elles sortaient des mains de leurs habiles con- 
fectionneurs. 

Les Chinois, plus brutaux, moins habiles que 
lours heureux rivaux, nous ont cependant légué 
de véritables chefs-d'œuvre, Inégalables tant par 
leur couleur et leur conception que par l'énorme 
somme de travail qu'ils représentent. La som- 
bre et sanglante mythologie chinoise a surtout 
inspiré les artistes qui créèrent ces merveilles. 
Ce ne sont que démons grimaçants, animaux 
monstrueux, faces horriflées de suppliciés morts 
dans des tortures d'un ratflnement inouï, fleurs 
aux fermes étranges, aux couleurs vénéneuses, 
aux feuillages hostiles. Tout cela date de l'inva- 
sion tartare. Mais si l'on remonte le cours des 
âges peur s'arrêter aux spécimens de l'art qui 
Hérissait vers le septième siècle, on voit que les 
Chinois ont puisé en général aux sources de la 
nature, qu'ils ont transformé, en les appliquant 
les principes des Persans et des Arabes enseignés 
dès le sixième siècle par des missionnaires mu- 
sulmans. 

C'est la belle époque des arts de la soie en 
Mandchourie, en Mongolie même, an Japon, dans 
les provinces les plus éloignées de l'empire, les 
brodeurs habiles pullulent. Aussi, lorsqu'ils arri- 
vèrent, les premiers voyageurs chrétiens ne pu- 
rent pas retenir leurs cris d'admiration à la vue 
des incomparables tapisseries dont on revêtait 
là-bas les murailles, les meubles et dont on ceu- 
vrait respectueusement les tombeaux des an- 
cêtres. 

En Europe, l'industrie de la soie est d'origine 
relativement récente, car elle ne compte guère 
plus de quatre siècles d'existence. 

Ea 1450 on comptait quelques rares métiers 
en France, notamment à Lyon, où ils avaient 
été montés par des ouvriers italiens. Il n'en était 
pas ainsi deux cents ans plus tard. On comptait 
10,000 métiers en France. Mais, au moment où 
les progrès réalisés après plus -de deux siècle 

L'honneur avant tout! 

L'abbé d'Aulnay penché sur lui essayait de 
le comprendre et de lui arracher des paroles 
de réparation qui ne venaient pas. 

Au contraire. 

Il sentait que ce mourant, après avoir eu, 
dans les premières terreurs de la mort qui le 
frappait, un vague regret du passé, était sou- 
mis de nouveau à cette tyrannie de l'orgueil 
dont ilavait fait l'unique règle de sa vie; 
que s'il avait eu à subir les mêmes épreuves 
il eût agi de même qu'il approuvait enfin 
comme au premier jour les actes de la hau- 
taine baronne qui avait été la tète qui mé- 
dite et la main qui agit. 

Une maîtresse femme I 

Le marquis eut un dernier sourire, une. 
ombre, sur sa face convulsée par l'agonie, en 
rendant cet hommage à l'intelligence de sa 
sœur. 

L'abbé d'Aulnay se pencha plus près de lui 
encore. 

Ainsi, dit-il, d'une voix qui commandait, 
elle n'est pas morte, elle vit?. 

Sans doute. 

Où est-elle 1 

Je l'ignore. 

Est-ce possible 

C'est vrai I 

Abandonnée par veus 

Ohl pas sans ressources. Tout se paie 
et s'achète L'argent est tout puissant 
On en donnera. 

Vous aviez raison. C'est un odieux 
(mensonge, un véritable forfait que voua avez 
commis! Il faut vous en repentir! 
Que faire doue î 

Délaisser cette innocente, la livrer des 
mains étrangères, la priver du soutien et 
des tendresses de sa mère, c'est une action 
..dont tous aura i rendre compte et qui 

̃ la recherches opiniâtres et e)a sacriâtes énor- r 
utile sottise XIV 
Nombreux en eifettiaieat 
tenant à la religto* réformée» parmi '44 /tant., 
de l'époque. L EdU de Xante* les ruuw, et leeu* 1 
départ précipité, leur fuiU» perdue mit l înd»*: 
trie lyonnaise deox doigte <fc sa porte. 
L'Angleterre et J'AHemaga* accuwliiwnt tas ( 
transfuges à fca« ouverts ou leur défendit 
toutefois de rétablir à leur pxopre <*mipte et 
d importer des marchandises de fabrication fran- 
trie f»ur le c<wnpt»<i«» f«Jbno«rt* nationaux et 
on leur accorda tous les privilèges dont jouis- 
saient à cette époque les tisserands en toile. 
Pendant ce temps, l'industrie lyonnaise lan- 
guissait et ne reprenait guère toute son impor- 
tanoe qu'en La Révolution, en supprimant 
le luxe, la bouleversa encore une fois, Elle reprit 
sous le directoire, mais les pauvres canuts 1 
avaiapd <*aos leurs anciens camarades, devenus i 
Allemands et AngHais, des rivwx et des concur- 
rents souvent heureux. La main d'oeuvre fut 
Ûitutût de meins en moins payée, et il n'y a pas 
très longtemps encore qu'un canut, en travail- 
lant dix heures par jour, ne gagnait en moyenne 
que 80 francs par mois pour exécuter un travail 
qui exige une certaine force mueculaire, une 
attention soutenue et une habileté profession- 
nelle absolument indéniable. Sur ce maigre sa- 
raire, l'ouvrier travaillant son cwnpte devait 
naturellement payer le métier dont il se servait; 
quatu à celui qui travaillait pour le compte d'un 
patron, il n'arrivait guère à gagner plus de 10 ou 
12 francs par semaine. 

Fort heureusement, au s'émut h Lyon de cet 
état de choses on fonda la Soeiite pour le déve- 
loppement du Tissage} Cette société est une 
oeuvre philanthropique de tous points intéres- 
sante, et son exposition particulière a été, il n'y 
a pas longtemps encore, mise en vedette par 
la visite qu'y fit M. Millerand au cours d'une 
promenade effectuée par le ministre & l'Exposi- 
tion universelle. 

Cette société a pour but de venir ea aide à 
l'ouvrier iisssur en soie, de lui fournir les plus 
grandes facilités pour l'installation d'un atelier 
familial en l'aidant, par des prêts à long rem- 
boursement et sans aucun intérêt, a payer le 
métier nouveau modèle et le moteur électrique 
qui permet à l'ouvrier de travailler avec une 
vitesse seize fois supérieure celle des aacieua 
canuts. 

Peu àpeu encouragés, soutenus, se reprenant 
à espérer, les courageux ouvriers se sont remis 
bravement à la hesogne. La Société pour le dé- 
valoppement du Tissage a, en moins de dix ans, 
fourni à plus de milte ouvriers les moyens né- 
cessaires a l'établissement d'un atelier familial. 
C'est une belle et bonne œuvre que nous avons 
plaisir à signaler, car grâce à elle nous ne ver- 
rons pas la fin d'une industrie dont le passé est 
extrêmement glorieux et dont la France a le 
droit d'être gère. 

Voiture pillée et dévalisée 
Est-ce encore un sanglant exploit à l'actif des 
bandits de grand chemin qui depuis quelque 
temps ravagent la grande banlieue f Teut, mal- 
heureusement, vient l'appui de cette hype- 
thèse. 

il y cinq jours, des ouvriers se rendant à 
des fours à plaire «ù ils travaillent, découvraient, 
route de Moissel, au lieu dit la Croix-Verte, il. 
Argenteuil, un coupé abandonné sur un des 
côtés de la chaussée. 

La voiture dont la caisse est peinte en bleu 
très foncé avait été complètement dévalisée les 
coussins, les lanternes avaient été enlevés sur 
les planches dusièçe.on remarquait deux larges 
taches brunes paraissant être du sang. Le che· 
val avait dû être sorti précipitamment des bran- 
cards, car les traits avaient été coupés. 
M. Blanc, commissaire de police d'Argenteuil, 
informé de cette découverte, ouvrit une enquête. 
Tout ce qu'on a pu découvrir jusqu ici, c'est que 
la voiture sort d'un atelier de carrosserie de 
Chantilly. 

Cette affaire provoque une émotion d'autant 
plus vive dans toute fa région, qu'il y a à peine 
huit jours une voiture de livraison était atta- 
quée près du pont de Cormeilles. 

Il est inexpbcable, en effet, que depuis le temps 
où M. Blanc commissaire, a fait connaître à la 
préfecture la découverte de la voiture, aucune 
déclaration de propriété n'ait été faite à son 
On se demande cequ'il est advenu du conduc- 
teur t 

M. MOUGEOT A CHAUMONT 
(De notre correspondant particulier) 

Chaumont, 16 décembre. 

Aujourd'hui a eu lieu, sous la présidence de 
M. Léon Meugeot, sous-secrétaire d'Etat aux 
pestes et télégraphes, l'inauguration du nouvel 
hdtel des postes de Ohaumont. 

M. Léoa Mougeot, accompagné de M. Dutailly, 
député de la Haute-Marne, est arrivé & Chau- 
mant à midi trois quarts. U a été reçu par le 
maire, le préfet, le conseil municipal, les fonc- 
tionnaires et les différentes sociétés de la ville. 
L'assistance était fort nombreuse. 

Aux sons de la ttarsculMise, jouée par la mu- 
sique municipale, le carte 8 est mis en mar- 
che pour la préfecture, tandis que sur le passage 
le le régiment d'infanterie et la gendarmerie 
en grande tenue faisaient le service d'honneur. 
Les monuments publics étaient élégamment 
pavoises par les soins de la municipalité et beau- 
coup de maisons particulières avaient suivi cet 
exemple. 

A une heure et demie, M. Mougeet a reçu la 
préfecture les diverses autorités du département, 
puis il est allé il l'hêtel de ville ou différen- 
tes sociétés de la ville lui ont été présentées. 
Le sous-secrétaire s'est ensuite rendu au non- 
vel hôtel des Postes, il a passé en revue l'a- 
ménageaient intérieur tes différents services. 
Une plaque commémorative, indiquant la date 
de cette inauguration officielle, a été fixée dans 
la salle des Pas-Perdus. 

Le nouvel é«liflc<s occupe le centre de la ville. 
Sa construction fait honneur à l'architecte, 
M. Dupuy, qui a su allier la disposition pra- 
tique la plus ingénieuse et la prus commode 
l'élégance des proportions et au b«a effet déco- 
ratif de l'ensemble. 

Ce monument, tous frais compris, aura coûté 
à la ville une somme de francs. L'admi- 
nistration des postes lui paiera un loyer de 
francs. 

vous vaudra la réprobation de votre juge. 
Dieu 

Ce n'est pas mel qu'il faut accuser! 
Vous êtes aussi coupable que votre cem- 
plice. Si vous n'avez ni le repentir ni la volonté 
de réparer le mal que veus avez fait, pourquoi 
m'avez-vous appelé près de vous 

Je croyais. J'espérais. 

Un soulagement. l'enlèvement de ce 
fardeau qui me pèse 

M'autorisez-vous à détruire dans l'esprit 
de votre fille l'erreur dont elle est victime 
Le marquis eut un geste énergique. 

Non. Je ne peux pas. Suis-je le maître 
de défaire l'osuvre d'ua autre? C'est à un con- 
fesseur que je parle. 

Ainsi cette mère ne cennaitra jamais 
son enfant ? 

Le mourant rate muet. 

Et cette enfant ne connaîtra jamais sa 
mère ? 

Ne vaut-il pas mieux qu'il en soit ainsi. 
La baronne l'a décidé. C'est elle. elle qui 
seule. pourrait. 

La voix s'éteignit brusquement. 

Vainement le prêtre dit encore 

Aut»risez-moi à parler. 

Je ne peux pas. 

Au nom de Dieu 

Le dernier mot du mourant fut un refus 
dans lequel il dépensa ses dernières énergies 
Non. 

Et aussitôt, il poussa un soupir, se ren- 
versa sur le divan, érailla le satin de ses 
doigts crispés dans une suprême convulsion 
et il expira. 

Trois minutes plus tud le docteur Laureat 
entrait. 

U ne put que prononcer ces quelque» mots: 
trop tar*L.. U est mort 

Valensol. 

Après un diacMUV Ai maire de Chaumônt, M. 
ma( !unfl«i Marault ell.ebel, aapi- 
*êi*eçteur de* bhh», «̃> reçu les palmesaetv 
Le soir, à six heunaJbn grand banquet an- 
>0MM*Aé>é uflertalf. Mougeat. 
Uae retraite aut et un grand bel 
jMTecture ont fcKSUttfcife journée. 

ÉCHOS ETJOPELLES 
Trois lignes d omuibus, doat le parcours suit 
exactement le Métropolitain, vont être suran- 
nées à bref délai- 

Il s'agit des lignes Hôtel-de- Ville-Porte Mail- 
,ot, Gire de 
iloile-Palaià-aoyal. 

D'autres lignes d'omnibus ou de tramways 
lui suivent presque la même direction que le 
Métropolitain, les deux lignes d'omnïbus des 
rerne*, par «:*raj>l», pt les lignes dp tramways 
Louvre -Vinc«nne«, Mon- 
treuil-Chàtelet, subissent aussi la conoucneaeç 
créée par « nouveau moyen de transport. 
La conséquence de cet état de cluses fana la 
suppression de certaines lignes trop proches du 
Métropolitain et leur remplacement par des 
lignes nouvelles. 

L'itinéraire Hôtel-de- Ville-Porte m-> '•̃̃' 
sera plus suivi que pendant quelqu 

eore; les voitures de cette ligne fer 

service entre la porte Maillot et la porte saiot- 
Deais. 

Un train de luxe pré&4enUai. 

A l'occasioa de sa sixième ïéilaflti^n la pré- 
sidence des Etats-Unis du Mexique, le général 
Pprtlcio Diaa vient do faire polir 
lui et pour sa femme, un irai: dont le 
luxe et la richesse dépassent iU i>nnuui\ nous 
assure-t-on, ceux des trains impériaux du tfar 
et du kaiser, les plus beaux que nous connais- 
sions jusqu'à présent. 

Pour fixer tout de suite les idées, nous dirons 
que le « palais sur roues » du prétûùeuî uie.vi- 
caia, qui su compose de cinq voitHivs, ua pas 
coûté moins de france. 

La première voiture coinpread la salle main- 
ger et la cuisine. Dans la seconde se trouve le 
salon d'honneur, avec véranda à l'arrière. Les 
trois autres wagons sont réservés aux apparte- 
ments privés du général Diaz et de tm femme. 
Ce ne sont pas les moins somptueux. 
Ainsi, la chambre à coucher de la présidente, 
en acajou de Santiago, est i*no!i» «.lu sois 
crème, décorée et aueubtéo dsu. uc style 
Louis XV, et 1e6 plafouds Sv' d<> pein- 
tures d'après Watteau et Frayiçynwd. Toutes les 
garnitures de la salle de bains, du cabinet de 
toilette et des appartements privés sont eu argent 
massif. 

Chaque voiture, longue de 23 mètres et hanta 
de 3 mètras &>, tât éclairée, ehaufléo et ventilé* 
électriquement, et le personnel du train coin. 
prendra une vicgUiue d'employés. 

VA très ingénieux appareil de s&uvc.iaf'e, ap- 
pelé par son inventeur .la bouée automatique 
vient d'être essayé avec succès & Berlin, on pré- 
sence des délégués officiels de la Guerre nt de la 
Marine, et des représentants de la Croix-Rouge. 
L'apparoil dont il s'agit, qui a été combiné par 
le lieutenant von Irsay, des hussards au tri chiens, 
a le grand avantage de n'occuper qu'un très 
petit volume, ce qui le distingue nettement des 
nombreux engins de sauvetage inventés jusqu'à 
présente. Il a les dimensions d'un étui à cigares 
ordinaire et peut être placé sans encombrement 
ni difficulté dans la poche du gilet. 

C'est une simple botte plate en magnalium, 
un alliage très léger et inaltérable l'eau de 
mer, renfermant quelques froments de car- 
bure de calcium et une sorte de bouée en bau- 
druche imperméable reliée au sommet de l'étui 
par une tubulure spéciale. On sait qu'au contact 
de l'sau le carbure dégage instantanément une 
grande quantité de gaz qui, remplissant la bau- 
druche, en fait aussitôt pour le naufragé un 
flotteur ou mieux une ceinture de sauvetage. 
Les expériences de l'autre jour ont démontrd 
que le gonflement de la bouée, qui s'opère en 
huit secondes, était en effet automatique et quo 
l'appareil pouvait soutenir sur l'eau, pendant 
plusieurs heures, un adulte ou deux enfants. 
Elle Pst bien de saison cette étude qne vient 
de pubüer M. V. Honrad, un météorologiste 
d'outre-Hhin, sur les nuages et les brouillards 
dont il est arrivé, grice.à un appareil fort ingé- 
nieux de son invention, k déterminer le degré 
d'humidité. 

On ne se doute pas, en général, de la quantité 
considérable d'eau, à l'état liquide, que tiennent 
en suspension ces vapeurs épaisses qui tantôt 
flottent au-dessus de nos têtes, tantôt traînent 
au ras du sol, nous enveloppant d'un voile d'au- 
tant plus opaque qu'il est plus humide. 
M. Y. Ko u rai a opéré i1 différenties altitudes, 
jusqu'à deux mille mètres, en se servant d'une 
cloche pneumatique, où il faisait pénétrer 
un mètre cube d'air dont l'eau était absorbée 
par du chlorure de calcium. Une double pesée 
de cette dernière substance, avant et après l'ex- 
périence, permettait de doser avec une scrupu- 
leuse exactitude la quantité d'eau contenue par 
mètre cube. 

Pour des brouillards relativement légers, M. 
Konrad a recueilli de 2 grammes ? il i gram- 
mes 47 d'eau liquide. Cette proportion est pres- 
que doublée par les brouillards tout fait denses; 
quant aux nuages, certains cumulus d'orago 
contiennent jusqu'è 15 et 20 grammes d'eau par 
mètre cube. 

Un savant américain, M. W. Kime, vient de 
faire une découverte aaaes inattendue à saveir 
la transparence du corps humain. 

C'est à la suite d'expériences entreprises avec 
M. Hostetter, ua photographe new-yorkais, qu'il 
est arrivé à cette conclusion que les rayons so- 
laires, concentrés au moyen d'un miroir cirou- 
taire sur une partie quelconque da corps, pou- 
vaient très bien la traverser de part en part et 
conserver même une intensité suffisante pour 
impressionner une plaque photographique pla- 
cée contre le dos du sujet 

Debout, les bras croisés sur sa poitrine, 
l'abbé d'Aulnay se tenait devant le cadavre 
qui emportait son secret avee lui, le front 
plissé, lea lèvres serrées, le coeur étreint par 
une émotion peignante. 

Qu'était-il venu faire dans cette maison? 
Pourquei lui avait-on révélé cet abandon 
d'une malheureuse enfant, alors que l'auteur 
du mal ne veulait pas le réparer et n'en avait 
ni le regret ni le repentir? 

Son orgueil avait résisté même aux appro- 
ches de la inert qui terrorise les plus fermes, 
même à la crainte des jugements du Dieu 
qui le frappait au milieu de ses orgies. 
Le docteur et le prêtre ae consultèrent d'un 
regard. 

Que faire? 

Il fallait d'altord éviter le scandil" de cette 
fin subite dans une maison consacrée au 
plaisir. 

Au milieu de la nnit, les domestiques du 
petit hôtel descendirent sans bruit le cedavre 
du marquis et le pertérent à son coupé. 
Les ténèbres étaient profondes encore ton- 
;ne la voiture passa sous le porche de l'hôtel 
de Rambert. 

La baronne d'Orvilllers accournt. 

La vue des restes de son frère lui arracha 
un cri dans lequel il y avait plus de colèro 
que de douleur. 

Cette mort Inattendue la frappait comme 
une suite de la série de malheurs qui s'abat- 
tait sur sa maison depuis quelques aimées, 
et elle essayait de se raidir contre ces coups 
multipliés du sort. 

En apercevant l'abbé d'Aulnay qui avait ac- 
compagné son pénitent, les restes au marquis, 
elle eut un mouvement dMastlactive défiance. 
Pourquoi ce prêtre se trouvait-il auprès de 
aon frbret î 

Dans quel dessein ravait-11 fait appeler al»tt 

Celui-ci, un homme <$t corpulence plutôt dé*- 
veloppée, était assis k t tn. 50 environ du mi- 
roir-réflecteur. Les eftpérimentateuM avaient 
se? dem, omoplates un phototype; 
ih: t impressionner. Au bout 
4ê^ui i;t pose, on put constatée 
»^»e 1 i* «ettement imprimée par 
1 effet uc ta iiiiiiicir salaire passant à tra. r? le 
thorax. Il eu fut de ïpème pour les me, :v>, 
dActJn psriaéat"1!1* "̃•̃: >'>>ns lumineux tfat 
encore t'ius ooiu >jiide. 

Et chose curie. :t constaté à mata-' 
imHiiffl vi-ue La » tciiujiiuxiito • iles o- ̃•;ait 
Xtit supérieure celle du u»u ascuUiro et des 
muscUf. 

L'amour au régiment, 

Duniaatt Il l'objet de «t û«inuae, dan? un bel 
élan a. -se: 

aime, mam'icili' 
en Uu rca-t Ue vuus, et vous m» 
VOf#* ju-i)t a .i..i'i..rer lau., mas DOns de UU^L 
LES RÉUNIONS D'HIEË 
OUVRIERS DES POSTES ET «LtûfiWMES 
Ifitftxéieti nation») 
Am l'utne* U'Uur^n, ci 
î 'i hier le prijinifr 
i. urtnue saiio «es 
du travail, mise à la disparition 
fours rot. *ro-, 

i"apeaux ̃̃ *l" 

ifïimw atKnrn«ur Riuifiin irausioi mes en 
p*i-t«wt«8 de A«urs. 

L'aââtetatace était auszii •>.)<' i:hqi-' 
«a 

jx 

licurrs ne i apn 

M, Miiirl<âiï.i ,\il 
acc^pià 1a 
a toi. 
A Lavy. cb*f du 
raùwl, ropréntmtamit. 
Paris- rtarhura wtm* 

iiifiil intorrofMa 

(uditmrc. le mises*, 
V ;jéoi»ro 

uuntiiu^iv inspira ue îuiverei ou puoiic pour Kl' 
fortnutar: c'est là ce qui, Itkes yeux, doubla leur 
valeur. L Etat doit être le premier palrça «t v<«Uer 
constamment au bien-être de ceux qu'il emploie; 
malheareust-ment, les réformes sont difficiles ̃' 
obtenir par voie budgétaire, maie si l'on doit afir 
avAc réserve, le succès n'en "»<̃ pas moins i-*rl**n, 
caj' tôt ou lai J les ainaUuraUoas 
mêmes. 

Que je sois à votre tète ou que je rentre d*»» le 
rang, dit en terminant M. Miitorsad, soyel «r- 
tains que mon concourt #t mon appui ne W^W 
fAP^M t iû ivï aie /4 Afa 1 1 1 

Le tninislro du r.nrmneroe pris ensuite, 
J i>*r lea aoci(nn.4ions 

sauce, dirigé par M. Jai-di;, prêtait son gracieux 

r, Jehan 

Mui»â 

LA BROCHE 

C'est hier tv \i:«;f une 
des salles do ̃(••. 
ment, la »'>i» >«$qJ 
ciatiun |.i d« 
noUire c.. or~l 
ganise à loccasiou itfx- 
penses anx lauréat 

La vaste salle eu. ^w imtmiF' 
pressait, dans lo but l'applaudir les lauréat» et 
d'as-1 i.-ert qui devait clôturer 
dign i!ite fôte. 
Sur i. ̃;̃̃̃̃̃-• ̃ ̃̃̃ plïC<S 
MM. Uarçon, »rof' oit, 
qui, au donner m". 
pré^! ̃ cérémonie, en t'en. dv 
M, i i-nateur, enipeohé p.. i »la^, 
die, ici .ira, président de la ehunui: i uo- 
tAires; Olagnier, ancien prédiUcnt; de Malien», 
de la Bnsoche Jean 

Des diHcnum fori 

.c.nt par le 

récompenses. -̃' 
Des médailles d'IiDiinmir ont été attrilutées; 
aus clercs de not.. ivoué qui ont plus 
de vingt-cin<j ans U dans une ou deux- 
études. j 
La distribution des njcompwses «ehev<i8, un 
brillant concert, auquel divers artM»^ ̃>̃'̃ 'irin,<. 
cipaux théâtres et concerts 
cours, a brillamment terminé cet; i tnt« 
fCte. 

l'INSTITUT STÉHOGRIPHIÇUE DE FRRNCE 
L'Tnstitut sténographiqne ilePra A4§ 
hier, dans la salle de Société Il t'a». 
climat,-ii:f.n. 'il, ru« «le Lille, à sa insmoutîtm 
annu .-«•compenses. 
La i ̃••:•< :!H ..nie était préxidée par M. CohMf,' 
svocat, secrétaire de Poinc«re, aSBi*t<' de M. 
Itepein, président de I Institut B*é*w>(rri!'hnîuev 
de MM. Lampoz et Mayaras, vu- -nto; 
Tournadi;, conseiller muuicipal <:ré* 
syndicat de!! darnes frténo!i«r»phe(«. 

Des rnédaillem de vermeil ont été décerné** i> 

Fwrfer. Kraissiî, Mogeerj. Navarre, Pralte. 
Des médailles d'argent à Mlle Blin ri MB* 
Bonnafé, Cavros, Chah'1, Edmond, Etnil' Léon 
Cxzos, Guitard, Jourdan, Hurillon, Lalamu', Mar- 
lard, Kicodème, Perrier, T'illiet et Tillon. 
L'ŒUVAE DES CRACHES Du V' ftRRONOISSE»»T 
La Société municipale et» crèciuw du cin- 
quiéme arrondissemtmt a, donné hier, au profit 
de l'oBOvre, en l'hôtel de la Société d hortieul- 
tore, roc de Grenelle, une matinée musical» et 
littkraire, sous la présidence d'honneur île M. de 
SdveX, préfet de^a Setae. 

M. Au tria, secrétaire général de l'œuvre, r** 
présentant M. de Selves, a prononcé un' alïo4 
cution. M. Meurgé, maire du cinonièm'1 :irron?- 
dissement et président de la Société municipmla 
des crèches, a fait ensuite l'historique de 1 œftj 

qu'il ne songeait même pas à la prévenir ai at 
prévenir aon fils 

Aurait-il dnne été pris au dernier moment 
d'un remords de ce qu'ils avaient fait t 

Mais alors dus une confession provo*»é* 
par l'épouvante dc la mort et une UNS 
Iance de l'heure suprême, Il avait sans doutS 
trahi son secret, essayé de réparer, suZ 
les instances 4a ce- confwcur, la double in-J 
justice faite à la mère de Sïarie-Madekine et! 
à son. enfant 1 
Ene lança à l'abbé d'Aulnay un de ces 
gards perçants qui essaient de pénétrer ju*^ 
qu'au fond des replis de la conscience iuxà 
maine, mais le prêtre dwrrcnrs impassible. 
'Le cadavre du marquis fut déposé dana sa 
chambre et alors madame d'Orviliter^ de- 
inaada à l'ancien officier d'une voix iMÎ> 
dieuse qu'elle s'efforçait de rendra 4mu« 
Mon cher abbé, voue étiez prés de itit 
au<K .uaaalt 

an». 

u • .ivaltfaftafspeier 

Oui, madame. 

Vounavw reçu sa confession* 

La mort ne lui a pas permis de 
L'abb(, ajouta avec doutent 

Je désire que Ufiéu qai l'a frappé litea- 
re on sans doute il n'y attendait le mot« 
lui ait inspire une pensée de repentir. 

La baratine ripoata vivement 

Avait-il donc de le urda» fautes à se «Mm 
cher? 

Le prêtre soupira comme s'il se fflt »arl#4 
lui-même: 

Je- l'ignore, mai» ipildenons n'R pas, dans 
les la sa vie, qaatqnet action* pour 
lesquelles il doive recourt! è-la- «iétueaca 
U «ufor«.) cuva MtKOXTVnff 

