r E%Jm&Am ^fTSi^M^AW^f T=àaaaraat liés tes 4 premiers mois fr.; les mois de mars, 50; les 4 mois de mai, 29 fr. les kilos, entrepôt

Les raffinés sont cotés de 101 50 à fr. les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. A Londres, le marché est très calme. On y attend de grands arrivages d'AméEn Bourgogne, affaires très calmes et prix en légère réaction

On ne signale de fermeté qu'en Amérique où tes achats se poursuivent sans discontinuer. Le mouvement d'exportation d'Amérique vers l'Angleterre est très grand et prendrait des propor tions plus considérables encore, si les moyens de transport ne taisaient pas défaut

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremï>erg

Marktwaare prima, à it0 fr.; seounda, de à 100 fr.; HallerUu. de 125 à 150 fr; Woluzach, de à 155 fr.; Spalt, de 160 à 175 fr.: Saaz de à 185 fr; Wurtemberg, de 125 à 150 fr

Bade, de 125 à 145 fr.; Alsace, de 104 à 125 fr les 100 kilos

En Belgique, les achats chez les planteurs del Viennent difficiles par suite de la rareté de mar handises existant encore en premières mains

Il a été alloué pour quelques petites parties fr et exceptionnellement fr. 1/2 par aO kilos, prix de culture et premier coût

GHAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont toujours fermes

On cote tréltes violets, Ifi6 à 200 fr. Itnernes

Poitou et Languedoc, 115 à 110 fr.; ditn Provence tr.: minette, 45 à 72 fr.; trèfles blancs, liOà à

J€6 fr.; hybrides, à 200 fr. sainfoin simple

ES 30 fr.; double, 38 à 40 fr.; ray-grnss anglais à lr.; ltalie,55 à 65 fr.; trèfle incarnat, 55 fr

LÉGUMES SECS, On cote à hectolitre et flemi Flageolets chevriers, de fr.; Suissens blancs, 60 fr. Chartres, de 75 à 80 fr. Lian court, 60 fr. Soissons, 95 à 100 Ir

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à fil) fr. Suisses rouges, de à 30 fr. cocos rosés, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. lentillag, de 25 à 45 franc . pofs ronds, de !8 à 3otr

CJHLEJS/LIJSIS DE FER

Depufe le tt décembre les Calais-Miklfti'rranée-Expr ss est remis en marche vers le littoral quatre rois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis

Et dimanchee. Au départ de Paria Nord et de Paris

Paria-Lf-on-Méditerranée, ce train adopte l'horaire du Méditerranée Express quittant Paris les mardis

KMidis et samedis, et établit ainsi des relations jour madères et directes, par trains de luxe, entre ParisQUINZE JOURS APRÈS

M. Bourgeois, buraliste, rue de la République, à Montlucon, Ville Gozet, Allier, était en train de déjeuner dans une petite pièce attenante à sa boutique. D'où il était, Il pouvait voir l'Intérieur du magasin par la porte tout ouverte, et s'assurer que ses clients étaient bien servis pendant son absence momentanée

Oui , nous dit-Il, il y a déjà quelque temps que je suis buraliste et cafetier dans eette ville, cependant je n'ai pas toujours été commerçant. Si je suis venu à Montlucon t'eat que je pensais y jouir d'une meilleure santé. Or, ce n'est pas le changement de localité, qui me fit du bien; le secours proVoeu avez le teint jaunitre, liai la tête mauvaise bouche la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entraillea,et avec cela on caractère irritable l'excès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtres

C'est la fâcheuse constipation 1 Voulez-vous voir disparaître tout cela

Remplacez les purgatifs, pilules, médecines res et tisanes einngerss par les Bonbons laxatifs f jite Vichy • Fédil-Comprimés dont les effets sont eaux est durables parce qu'ils agissent directement fur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses augmentant leurs sécrétions. C'est là un des pins grands bienfaits de cette médication nouvelle i Nouveaux Médicaments Féitit-Comprimé

Y Echantillon Franco, contre 0'60 en timbres-poste

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et donnant uo compte rendu très exaci de la phpsiodû m les et des tendances s de chaqut seanc de Uour

Une Lettre hebdomadaire ptnonntll et confidentielle signalant les opération les plus urgentes et les plus fructueuses à engager

Unn i(imf (iC (npt irFIn nderlmh lriel Co)i m relal u Tailbou , .Paria sasai.St tous les porteurs. Communication adressée franco par m m IWI Comptoir industriel et commercial, r. de Provence, Paris

VÊTEMENTS. OUVBAUTES, UHGB. ̃_= H >̃ ̃_̃ ̃ ̃ tSuttmploiïértrox. sanVaiicuÏTeVee

OMAOSSOneS. BlCYCLBTTE8. ti Ion. Ub li meot d'avance. PARIS. BANLIEUE seal

Gagner

LOTERIE Due ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de f OO.OOO fr. fr. de Lots mn PjJLàlT ui Duuuciik. –XI reuB iffu& impart itt la nwat sur toui s Jei valeurs de Bourse; innAn jj wf iuiiiqum les boum plMccxnmat t miatiula Jas mmuvêùa. Tirages. Coupent,etc. ADtluu

CmJ On mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rua Drouot, PARIS

Ne 68. Feuilleton du Pktit Parisikn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN L^EDIT

DSUXI±J P.\RTIB

LA REVANCHE_DE ROSE-MANON

VU (suite

Les experts

Ils restèreat quelques instants silencieux

Tout à coup, Brûlot, comme sous l'imprestien d'une atttrance msjnétique, se retourna brusquement

Us avaieat trarereé la Seine et longeaiont les quai de la rive gauche en remontant vers

A'Institut

Au moment où Brûlot m retourna, un Aomne disparaissait au cuin de la rue étroite des

Grauds-Augustins

Brùlot tressaillit

Il devait être très ému, car son visage dednt cramoisi

Christian s'en aperçut et à voix basse

Tu as vu quelque choie ? t

J'en ai peur

Quoi

Lorquin

Du service de contrôle T

Oui

Alors, nous serions filés

C'est probable

On se défie. On va nous tenir t l'œil

Peut-être fea-tu trompé

N'ayons pas l'tir de nous être doutés de jt chose

Us continuèrent leur CAnerie

Vais üs ne wxiaieût plus. L ar esprit euit

Nord 'départ t h 55, soir) et Parie Paris-Lyon-Méditerranée départ t h., sou) et le littoral

A partir du 15 courant, au départ de Paris, et du au départ de Vintimille. une voiture-lits entrera dans la composiuon des trains rapides l? et

Départ de Paris à ? 7 h soir; arrivée â Nice, 10 h. 48, matin départ de Nice h. 06, soir; arrivée à Paris, h 34, matin

CAUSERIE FINANCIÈRE

Ce n'est qu'après un nouveau et vif mouvement de hausse que les cours de nos rentes ont commencé à âtre un peu discutés; une communica tion officieuse, annonçant que la régularisation des dépôts dans les caisses d'épargne ne donnerait peut-être pas lieu à de nouveaux achats après le 31 décembre, a ralenti l'ardeur de la spéculation, mais elle n'a pas arrêté les achats de l'épargne, et ceux-ci ont suffi à maintenir le a 0/0 a 108 francs au lieu de 72 samedi dernier et après 30 comme plus haut cours de la sematne. Le 3 a également progressé de à 102 tandis que l'Amortissable, beaucoup plus calme, se retrouve à 100 75, au lieu de

Les fonds d'Etat coloniaux et étrangers, ainsi que les grandes valeurs il. revenu fixe, sans être aussi brillants >jue le mois précédent, ont fait preuve d'une très grande fermeté, et, d'un autre côté, la baisse de certains groupes industriels a attiré, des demandes qui ont un peu relevé les cours, de sorte que la semaine, terminée par une liquidation de quinzaine calme et facile laisse, en somme, une très bonne impression

L'Italien gagne quelques centimes à 95 85; on prête an gouvernement l'intention d'émettre des bons du Trésor à longue échéance pour une valeur de 50 millious, afin d'éviter les avances de la Banque d'Italie, auxquelles il était trop souvent obligé de recourir

Les Cortès espagnotes ont commencé la discussion du convenio, dont le sort serait encore incertain si l'on n'avait annoncé que le ministère Azcarragua ferait de l'acceptation du projet une question de cabinet; dans ce cas, l'approbation du Parlement parait peu douteuse, mais on dit que d'intéressantes opérations financières suivraient la conversion; aussi la spéculation n'a pas abandonné l'Extérieure, qu'elle a portée de 69 à

A défaut d'animation, les fonds turcs montrent beaucoup de fermeté les séries B, C et D vint réellement d'uue autre source. L'histoire n'ea est pas longue, je puis vous la raconter tout en déjeunant

J'ai passé une vingtaine d'années comme employé dans une usine Commentry. Ma profession était dure et fatigante, c'est pourquoi je l'abandonnai pour venir m'établir ici. Il faut que vous sachiez que depuis dix ans je souffrais d'un mal que j'avais contracté à Commentry. L4 premier symptôme que je remar quai tut des crampes d estomac 1'un'des malaises les plus désagréables qu'un homme ait à supporter, sans toutefois être obligé de s'aliter

Je ne mangeais presque plus rien j'avais perdu l'appétit, et ce que je me forçais ont >Mnml a>aiotenu < par le

BlIHIIlHlr >t MM rw. rt <brctete d.g le IM qui pol ttr parti oaénw ea trw ill at. Il la vtriUbto pvHbetioD de I>mt reH h rnUir aqt re r1 et la l.rll notaire, 131, rue Nstionale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant le jïuérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis rDBRNIERB BILLETS

LOTERIE slBTA TB XVHaKCVX.XVXlOrBWUU-St-rill

Cl ét.Ut e.lJfcr i le.sriUaE.58.r. MT!HJiilllis,ParUr

Van^ Ions ta hrekuib BIHtU indu nuit

W V ' Société M>> Coopérative, Mmea (Gard

Il DAME lllUUUiiwr funoutttnL-UTlROLdét.d'tr

NoalirM>a tttHtatioai. Uf Uratis. Le Su. inc breckinB ëSe.Bauilat tendu à ce qui pouvait se passer derrière eux

Etaient-ils vraiment filés par les agents du contrôle, service de surveillance et de police organisé à la préfecture contre les agents de police eux-mèmes

Lorquin est un garçon adroit, murmura

Brûlot

Mais il n'aura pas affaire à 4es imbéAdroit et sans scrupules. ambitieux avec cela. Gare à l'averse

Séparons-nous. Remonte vers la place

Saint-Michel. Moi, je continue ma promenade en descendant vers le quai Voltaire. Dans une heure, il faut que nous l'ayons dépisté et je les donne rendez-vous. chez M. Marcel-François lui-même

Au palais ? Tu n'y penses pas

Non pas au palais, mais chez lui, boulevard Haussmann, 22. Nous lui raconterons ce qui vient de se passer, l'entrevue et la filature

Oui, et nous lui demanderons conseil

Ils se séparèrent

Une heure après, ils s'abordaient boulevard

Haussmann

Tu as semé Lorquin

Oui, mais j'en ai retrouvé un autre

On? oh! lequel

Diiible Les 'deux font la paire. Nous n'avons qu'à nous bien tenir et il va falloir jouer serré. Tu as semé Médard

Je le crois. Et toi, rien de nouveau

Moi, je n'ai vu personne

Ils entrèrent dans la maison habitée par le juge d'instruction

M. Marcel-François était chez lui. Les deux hommes montèrent

Ils n'étaient pas plus tôt entras dans la maisou que du coin de la rue du Helder surgis sent Médara et Lorquin se retronTent à 49 t5, 26 30 et 35, en progrès nouveau de 15 à 80 centimes

Les 3 0/0 russes ont consolidé et même aocentué leur avance le nouveau reste à 87 15 et l'ancien à 8T

Mien de particulier à dire des fonds brésiliens et portugais, qui se bornent être fermes

Sauf la Banque de Paris et des Pays-Bas, qui montre toujours une certaine lourdeur, les grands établissements ont donné quelques signes d'un réveil prochain le Lyonnais partieu lièrement, après s'être maintenu pendant toute la semaine aux environs de a progressé subitement samedi à 109d. C'est à cette puissante Société, dit-on, que se serait adressée l'Es pagne pour les opérations financières dont on commence à parler

Le Comptoir d'Escompte gagne également deux ou trois points à 578; la Société générale reste, comme d'habitude, en dehors des fluctuations du marché elle termine 612, sans aucun changement

Nous avons annoncé que la Banque Internationale avait résolu de consacrer la totalité de ses béndflcea à l'amortissement de son portefeuille atteint par la baisse des valeurs russes elles pourra ainsi couvrir entièrement, en un seul exercice, les moins-values causées par la crise industrielle qui a éclaté en Russie et, en dehors même d'une reprise probable de ce compartiment, les affaires oourantes doivent suf flre, dès l'année prochaine, à assurer aux actionnaires un dividende raisonnable; aussi a-t-on trouvé exagérée la réaction qui avait fait tomber les actions à et se relève-t-on à

Malgré une nouvelle moins-value de 772,0oO fr dans les recettes des six grands réseaux, les actions des Compagnies de chemins de fer ont été fort demandées; ces excellents titres doivent d'ailleurs être des premiers à bénéficier des préférences de l'épargne pour les valeurs de tout repos. Le Lyon a passé, en huit jours, de à 1795; le Nord, dont les recettes continuent à augmenter, de à 2295; l'Ortéans, de 1665 à l'Est, de à 1050; le Midi, de à l'Ouest, de à

Malgré l'annonce qu'une instruction est ouverte au ministère des Travaux publics d'Kspa gne, au sujet d'une modification des tarifs, les

Chemins espagnols se sont maintenus dans leurs cours précédents, sauf toutefois les Andalous, qui terminent en recul sensible à 26d

Qnant au change sur Madrid et sur Barcelone il ne s'est pas amélioré de prendre, par nécessité, me faisait si souffrir que je regrettais d'y avoir touché

Vous êtes trop intelligent pour ne pus comprendre que tout cela m'inquiétait et me détraquait les nerfs. Il m'arrivait rarement de bien reposer la nuit. Je me tournais et me retournais sur mon lit, en proie à de vives douleurs, où à d'horribles rêves qui me réveillaient s'il m'arrivait de m'assouvir. Ce que je viens de vous dire là n'est qu un léger aperçu de ce que j'endurai pendant plus de la moitié du temps

Quand je me levais le matin je me sentais plus fatigué que je ne le suis maintenant après une longue journée d'un dur travail. Je sentais me monter à la gorge un flot de bile

EN 'VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT I= A.I=lISIB33Nr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

NOUVELLES 8t VARIÉTÉS par nos meilleurs sem. Hteatioas 8B eouleurs

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET DES BaTATTHS!cy

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL

Rombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 OENTIMES

Ponr recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paris

TOUS US DIMANCHES DE L CTImNIJWC &t ' P1 e ^^•Totte, Parla. waf WU.UUII

Ils considèrent un instant la maison, échangent un sourire, haussent les épaules avec une ironie qui, sans doute, s'en va àl'adresse de Brùlot et de Christian et disparaissent

Le juge d'instruction. pendant ce temps disait à Christian et à Brûlot

Soyez sans crainte. Ne vous préoccupez de rien, et faites votre devoir

Les agents, réconfortés avaient quitte

M. Marcel-François eu le remerciant

Sur le seuil, le magistrat ajoutait en souriant

Seulement, si vous êtes filés, défiezvous

Les experts travaillaient en conscience

Tous deux, M. Lepardoux et M. Frapelle avaient été enchantés d'avoir été choisis par le parquet dans une affaire aussi retentissante

Ils étaient connus déjà, mais cela devait les mettre en lumière, et leur situation à tous deux ne pouvait qu'en être améliorée

De fait, ils étaient pauvres et comme on dit à leurs pièces. Le métier d'expert, difficile, très mal rétribué en somme, n'enrichit guère les experts pullulent sur la place de

Paris; d'autre part, l'un d'euo, M. Lepardoux avait accepté et avait pris sur lui de rembourser le passif considérable d'un frère ruiné et qui était acculé à la faillite. Il avait déjà remboursé cinquante mille francs sur les cent mille qui constituaient la dette de Son irere. Mais ceja pesait d'un poids énorme dans soa ménage. On se privait quai du Louvre, pour amasser d'année en aauée, le& cinq ou six mille francs qu'il fallait oour combler ce déficit et U. Lepardoux n était pas heureux. Sa femme, ses deux filles, travaL^aieai comme lui, autant que lui. Sa femme était1 comptabïe dans une maison de dentelles de la Pue du Sentier et ses deux filles étaient employé 3 ^M k

Sans oser dire que le compartiment des valeurs de traction est désormais i l'abri de toute fluctuation, on ne peut nier qu'il a repris une allure beaucoup plus satisfaisante

Le Métropolitain en particulier ne gagne pas moins d'une cinquantaine de francs à on a inauguré cette semaine la section ,le l'Etoile à la

Porte Dauphine bien que les recettes soient des plus satisfaisantes jusqu'à présent, les cours actuels escomptent encore largement les résultats que pourra donner l'achèvement complet du réseau

La Thomson-Houston à la Traction à la Compagnie Parisienne Electrique à Sfi, donnent également des marques de raffermissement seut l'Est Parisien reste discuté à

Porté en une seule séance de à 3610, le

Sues a dA subir quelques réalisations qui l'ont ramené à

I,es Omnibus se maintiennent & 1535, les Voitures à Paris ne s'améliorent pas a parmi les Compagnie de natigation, les Messageries

Maritimes seules, à bénéficient du fléchissement qui commence se dessiner dans tes cours du charbon

Bien que les pourparlers soient rompus entre la Vlil et la Compagnie du Gaz, les actions de celle-ci restent assez fermes à tih

Nou;elle avance de la Raffinerie Say, de à la forte situation de cette Société et les puissantes réserves qu'elle a su accumuler pendant ses deux premiers exercices classent ses titres nu premier rang des valeurs industrielles

La Compagnie urbaine d'acétylène se maintient avec sa fermeté habituelle aux environs et plutôt au-dessus de 150; l'inauguration de l'éclairage de ta ville de Trun (Orne), qui s'est faite et présence du sous-préfet et des autorités officielles du département, a eu un plein succès toutes les dépenses ont été couvertes, selon l'habitede de la Compagnie, par une émission d'obligations gagées sur une redevance municipale, et ces titres, vu leur garantie de premier ordre, ont été facilement plaoés dans la région le capital social reste donc int&et, ce qui assure à la b£ iété une excellente situation financière

Le Rio, toujours discuté, a varié de 1417 à

Quant à la Sosnowice, qui s'est un peu calmée, elle reste sans grand changement IL

Un nouveau succès des Boérs a quelque peu alourd; les Mines d'or, sans qu'on ait toutefois dépagsé les limites assez restreintes dans lesquelles ces valeurs se meuvent depuis plusieurs amère et brûlante, et dans la bouche j'avais un gott désagréable. J'étais très faible et sujet aux vertiges

J'étais obligé de quitter souvent mon travail. Je ressemblais à un homme qui se noie parce qu'il est trop faible et trop défaillant pour se maintenir la tète hors de 1 eau à l'aide de sa bouée de sauvetage. Je maigris au point de devenir des plus émaciés

Aucun des nombreux remèdes auxquels j'eus recours n'eut plus d'effet quo si j'avais pris la même quantité d'eau claire

Enfin, j'en vins a m'imaginer qu'il en était fait de moi mais, heureusement, à cette époque, le hasard voulut que je lusse dans un journal une lettre d'un homme qui avait tes. Chaque mois on rognait sur les appointements de chacun pour faire la somme néces saire. Mais Lepardoux vieillissait, se sentait malade et ce n'était pas sans une épouvante secrète qu'il entrevoyait l'avenir. Une maladie plus longue, une infirmité arrivant tout à coup et le condamnant à l'inactivité, et c'était la misère. On eut bien vécu petitement, avec les appointements des trois femmes, mais la dette implacable, inexorable, se dressait à l'autre bout de la vie, au bout de toutes les combinaisons rentra plus gai, quai du Louvre, le jour ou il eut le dossier Villaurier à examiner. Et

Il s'y mit avec ardeur, comme si vraiment la fortune eut dépendu de son opinion sur les fameuses lettres qui lui étaient soumises

On avait conflé à M. Lepardoux, de même qu'à M. Frapelle, quelques lettres d'amour où aucun détail important ne se révélait pour enquête, puis, à chacun, deux des quatre lettres que nous avons données in extenso

A M. Lepardoux. celle qui commençait

Viens me retrouver à l'angle de la rue

Frieéland

Et qui finissait

Dans notre gentil logis

On lui avait en outre confié celle qui commençait

Peux-tu venir t

Et qui finissait

Tu sais où

M Frapellp avait reçu, pour son examen celte qui commençait

Ecoute, ma petite Rosé

Et qui unissait fa lion souvenir et adieu. Rosé. a

Et la dernière

Je ne veux plus, tu entendit

Finissant ainsi

En travers de la mienns

M. Frapelle n'était pas plus heureux que mois. Il est vrai que les déclarations du chancelier de l'Echiquier à la Chambre des communes ont un pou contrabalaocé l'effet produit par le redoublement d'activité des commandos boéra

Sir Michael Hieks baach a laissé espérer en effet que pendant une période d'un an ou deux le

Transvaal pourrait être exempt de toute contribution et que l'industrie minière n'aurait à craindre aucune entrave qui pourrait gêner son développement

Derniers cours: Rand Mines, < $> Goldflelds

East fland, Lancaster 63 25; Mrp

GœU, 58 75; Qeduld, 113 Village, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay ( >•). ,♦.£ SJ

Bully-Grenay (le 6-). “ZT. ails

Campagnac

Carvin (le 5 ) i

Clarenee lfléû

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy. ii

Dourges d'action) 2â

Drocourt 38fio

Epinac

Escarpelle (Nord), aot. 100 f r

Ferfay(S. n

Klines-les-Haches

Lens d'action

Ligny-lès-Aire (C anon.) 6fS

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thivenctillea

Vicoigne-et-Nœux

SPECTACLES DUJ7 DÉCEMBRE h. • Optra. Le Cid h. • Louise

S h. Tb FraaçaM (TMAIrc garafc-Berafcarat

Cabotine h. Il' Méa . Muidre h. t/î. .se, La Heurte ou la Vie b- •/•̃ CkâirtM. Relâche h. •/•• Variété . Mlle Oorge h. in. Galle. Les Si jours de Clairette h. S/4. ïl a eaaté . lionne d Enfant h. l,î. Palato-Eeyal. Moins cinq été bien près de la tombe à cauae de la dyspepsie et de ses complications, et qui avait été presque miraculeusement sauvé par un remède célèbre la Tisane américaine des

Shakers, que vend M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille

Je commençai à en faire usage, et je me sentis soulagé presque sur le champ. C'était à ne pas y croire, Je continuai mon nouveau traitement, et laissai de côté tous les autres remèdes, comme vous devez bien le supposer

Chaque jour je reprenais de l'appétit et des forces et quinze jours plus tard vous auriez eu de la peine à me reconnaitre

Actuellement âgé de trente-huit ans, je suis on ne peut mieux portant, comme vous

Vous aurez une machine parfaite si vous achetez \<>trv Graphophona et vos cylindres A la j COLUM6U PHONOGRAPH C-, ,34 b des Italiens

Pari . 1" Marque du monde ayant obtenu la plus haute récompense à 1 Kxposition universelle

Paris Grand Prix. LE SEUL accordé aux i Craphophons phonocraphea et autres machines parlantes. Demandez les derniers catalogues j illustrés C. B., envoyés franc

AU BÉBÉ INCASSABLE, 202, ru de Blvoll, Parla

Rabric" bébés incassables. Réparations de bébés

Trousseaux. Layette: G' choix jouets dep. 5 cent

Décorations p" arbres de Noël. Calai, illuat. franco

WI(< rtr iJj u UH,d iiMnf MaamMlwUaleima4ai Mnw la

D-îM i P, rt < riGURAND, PW. Ru Lafayctta kMaa ooa r iion. IT 4,D^ Î. Valeur 90 Jour

Maft 6 tttrt are. compris . Ufnttt wàati m >>iit M

Aat al.SO-J D FLOUTIKR. VioKmo t Haa c lri' <(Jnr<tk j M-Daxon. Vioixua u >o Dou m r>UuBaauealr a,i,nl

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iotml P9f oJR maure t la PraducSM nm page. de texte et de gravure

L6 NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps, Il. Litière Contre)) inter national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercule

Horticulture. Nanot et Tristchler La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture, P. Fruits et hégumes aux Halles

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue viniCole

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Marcs de pommes

Législation rural . Léon Lesage Questions

Enseignement agricole. J. de Loverdo Les

Ecoles ménagères en France et en Belgique (avec figures

Revue et Nouvelles de l'étranger. G. Guénaux I,'Industrie laitière en Russie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorofogiq ue

M. Lepardoux Il n'avait point de passif à combler, comme son collègue, et c'était une préoccupation de moins pour l'avenir, mais

II s'était trouvé, jeune encore, car ü s'était marié à vingt-deux ans, à la tête d'une famille de onze enfants, cinq garçons et six filles. Tout cela avait vécu, tout cela vivait a force d'inventions d'économies, dans l'harmonie parfaite que l'on rencontre plus facile ment au milieu de ces familles nombreuses que dans celles où il n'y a que deux ou trois enfants. L'harmonie, c'était leur seul bonheur lis vivaient là-haut, rue Secrétan, tout près des Euttes-Chaumont, comme s'ils avaient été très loin de Paris, en quelque coin de province. La promenade, habituelle, c'était les

Buttes. A Paris, on n'y descendait guère. Et quand il y avait t faire des achats, on les faisait à la Villette

En ces deux hommes, pourtant, en Lepardoux et en Frapelle, deux défauts, presque deux vices secrets qu'ils dérobaient à tout le monde

Le premier était dévoré d'ambition

L'autre était jaloux

Le premier avait vu son ambition contrecarrée toute sa vie, par l'obligation où il était et qu'il avait acceptée par probité de faire face à son passif. Ç avait été l'insutmontable obstacle de sa carrière et de sa no toriété. Elle n'était pas morte en lui l'ambition. Elle vivait à 1 affût, ne désespérant pas encore, d'autant plus âpre qu'elle se faisait silencieuse

Le second avait vu grandir et passer audessus de lui, tous ses amis d'autrefois, deve nus riches et célèbres

Une envie féroce rongeait son coeur

Le hasard avait paru sans cesse vouloir se mettre avec les autres

Saas cesse le hasard avait voulu lui nuire

Des affaires retentissantes et heureuses

Il il. lit. Paul et Virginie h. Les Petit

Le Courrier de Lyon

Grasse matinée

le

Relâche9 h. Les b h. Germinal

Servante du h. Cadet h. Aventure de

Le tle Fors

L dompteur heeth et M Tinet lions de MéaAUok

Mmf la Sylphe. Dim fèt, mat Ai h. l/f rand ballet pantomim M'" AoaèleHérui, mnat d.' îutto. M– Pauline Dargent M ̃• Y -<ua

M>at l . -Tél ph. !WhU. -Jane Tlivua uans Wmitaua Sam BHon. Les ours comédons F sal et soa taureau Les Ho1 de la Hotta. Les Salva

Ht a #r a e pigc s Clichyj. h l/J, Télé . Ut-4t ne Fêle à f)û,nt i.lown Cens, les LéouMOB, le

Klnplmnu les M rhe vaux Matin. ieud dlm. et fit eal>. T H,-pti HH-n, Paulette tlarty. Polaire

Msyol / < • neti mt un inomt Sulbae Darmloy t est yapu. Lola Noyr. Max Dearly. Moullet

Faritltu. Téléphone 1SS-W. Tous les Boira

Aiioa Thibaud fit ftmmtl revue. P. Filiaux

Vilbert. Gieter Bsldy. Gibard

Elaaraaa. T l ph. S1 -7S Dran m.aoria, Honoré

Uosswt. VanvH. VI– Mary -Hett. Stelly. Pu t, Cmille Ober. Les Plaisirs de r Kxpoattiôn, piêe

La asrnlc. TélépH. 487-60 ry Vtrm-ly ? Revue

MmenJ.Bloc.il, iVrnay, Ailfrns VfM.Gnbia. Giraott

Chavat-Ctirier. Mander. l>un et f les=. m .11 L. i

Repr<Mi intanotnli<ilame . M#jrcre<]i> _n nches et ft>Us. matinées à 2 Il. M. Tel u 41-t

T"" ra © itôiepii. zu^fH), rue des Martyr

Maunws les jeudis, dimanche et fête à î h. t/t

Attractions nouvelles

Ui-iwft. Tous les eirs, A S h. 1/1 ftneettel tronc -ri, bal. iinan^hc-(, matinées i 2 heures

Jarala a mrr. tous les jeudi , grande

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salir Waenua. Mord., jeud., et fêtes, à 8 h. l/V g' hal dans la sal'.e Ans Fêtes. EntrAe t f. Mm tète mat dans'- Laoation pour banquets, hala f< fétus tour KtfliKl. Ouverte tous les jours de mhh à la nuit jusqu'au 2 étage. Ascenseurs seulement diG gérant > Booovn

L ru. d n aiea pouvez le voir. Aucun de mes anciens malaises n'a reparu, et grâce la Tisane amért caine des shakers je suis radicalement guéri

Les souffrances de dix ans ont disparu en quinze jours

Le 27 décembre M, Bourgeois noua envoyait par écrit les faits que nous venons de rapporter et son attestation portait et surnature dûment légalisée par M. Berthet adjoint de Moulluçou. Comme conclusion les buraliste nous dlsait

Je n'hésite pas à vous autoriser à publier mon cas partout où vous le jugerez à propos sont journal e rtpood pas d manuaeMta qui hd

Cm manuscrits ne sont pas randus

Officiers Ministériel

Etudes de M Ernest MOLLET, docteur en dreit avoué à Pontoise, rue de la ('.ouUiltoriB et deM'DANOER, notaire il Louvre (Seine-et-OiS

VBNTK SUR LlGITATlON

DEl MOI 1J\H A I \1I\ITO montés avec les derniers perfectiDOQamen , si à CoNB SB (Seine-et-Oiae), dépendant de la succession de M. Julien Leroy, meunier, à adjumr le lundi 7 janvier 1901, à 3 heures de l'après-midi

Louvres (S. -et-O.). En l'étude et par le ministère de M1 Danger, notaire, sur les

MiUB prit et francs

S'adresser: pour visiter sur les lieux et pourtoua reiiHeiKneinents A M' avoué Il Pontoise rue de la Coutellerie, n" et A M Danger, not

Louvres, dépositaire du cahier des chargea

VENTK au Palais de ,lti tic j à Paris, le jeu janvier IWI. à deux hmirps. d'une

Bae des Pierrelaie. 4, lieu dit lus (ilynui arrondiwsement de Sceaux (Seine

Bise k prix 8,000 francs

S'adres. pour les renseign" a M. Passion, avouée

Pari , r.deKivoii, 53, etxur les lieux pour visiter ll.l.l-; I>K PAHIH t) angle des Miel de la Victoire et k I nllIVllilA xogador prolongée. 1" Surf. 4(X> m

M. a >i- 7fxj fr. le mètre. Surf. m. M. A pr

IMO.ixiij fr. s'adr. au not. M' Oklohmk, rue Atil>or nEPAflTBMKNT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS

Aadj.s'l pneh. CIkji OTSr Hoavelle S"di;rh.lflt not. Paris,8janvi r 2L-il6 S . Map .XdUf.lRm.U

M. DK LA QoéiiA.NTONNAis, 14, rue des Pyramides

U.TlIiT 8. me Christine Mise à prix pouvant 6tre laissée 2.0oU f Aadj. 26 décembre i! 0, 2 heu res

Etude OLAomER,notaire.27, boulevard des Italiens

M.Chardon,syndic,4a, rue Saïut-Aandré-d es-Arts llUlOl Lft'ftMi <"t r. des Bergeries, Cont. 1,196Revenu éval fr. Mise ,Ji prix fr. A adi sur 1 enchère t décembre i'Mf), 2 heures, étude de

M' C K ev illard, notaire Noisy-les-Sec

TL'HD ilï et Petit Hôtel, r. Barbet de Jooy. M

I rJUl Ml à p.,650,OOO.A adj s.l nr.Ch.not.Paris ce t 7M Utrwi i5 janvier l'JOl. M' Dbmohts il 1<4 £ M noUire.ê.place d.laCouoorde adj. sur 1 ench. Ch u)b. dr8 janvier. M Godet, not., 49, r.de

UAl'IK) DE TAliLETTEHIEfwaille et ivoire), ree rUililO Portefoin, . M.a a px 2,000. Aadj. lOjanv li. Elude Magot, notaire, r. LooiS'le-Grand

L'tkVilV de PHARMACIEN 26, rne de Grammoat

M 1ISO> A VnillK A 1/AMltBI E

Moderne, liev. 4,225 f. Px '.yj.WJ f. comptant

Journal des Propriétaires, 14 fcis, lui i'uiKïonmere avaient attiré l'attention publique sur set collègues, moins instruits peut-être, pas plus instruits sûrement, mais dans tous les csa plus favorisés par la chance et lui Frapnlle comme du reste Lepardoux, n'était jaataia tombé que sur des broutilles

Et tous deux, parfois, en arrivaient à sou haiter un de ces hasards, scandale de la vie parisienne, qui les mlt en évidence du premier coup, quand bien môme ils auraient d se trouver en contradiction avec la justice quand bien même le tribunal eût infirmé leurs opinions et leurs rapports

Enfin, le hasard venait de les servir et la fortune se montrait clémente

Christian ipterrogeait sur eux le père Brulot

Les connais-tu. toi, tes experts î

J'ai eu affaire à eux, dans le temps

Et qu'est-ce que tu en penses

Pourquoi me demandes-tu ça

Parce que, du moment que l'on a voulu nous indiquer dans queue voie, Il fallait conduire l'affaire, il n'y aurait rien de surpreaant à ce que la même tentative fût faite auprès les experts. et à ce que les mîmes insinuations leur fussent soufflées dans l'oreille

Les experts sont indépendants. Ce n'est pas comme nous

Le père Brùlot resta pensif

Oui, je les connais, murmura-t-ll. Ce sont d'honnêtes gens. Je les crois incapables de parler contre leur conscience. Mais dans ces questions d'expertises, il suffit d'un atome pour vous faire dévier de la vérité

Voyons, dis-moi Le fond de ta pensée

Eh bien, voici je suis convaincu qu'ils se laisseraient plutôt couper les mains que de faire un rapport qui serait contraire k leur opinion

ChrUtian n'en tira rien de plus

A wre.) ivuu Maït