n- saie, Le numéro S DÊCEMBRE iô0° 

ABONNEMENTS 

!PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un as, fr. 
On s'abonne sans frais àaas tons les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

18, Rue 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 0, ptaoe de la Bourse, Pari» 

LES H*a«SCBITS «OH IIS£«CS NE SOHT PAS REROUS 

Dernière Edition 

NOS BUDGETS 
La Chambre poursuit activement dans 
les séances du matin, elle poursuivra plus 
activement encore à partir de cette se- 
maine, le soir comme le matin, la discus- 
.ion du budget, et chaque jour elle conti- 
nuera il fixer par son vote le chiffre des 
',sommes que réclame de nous l'entretien de 
^nos administrations. 

Ces chiffres ont pour lo pars une élo- 
jjuence que les députés, au cours des dé- 
bats, sont exposés parfois à méconnaître. 
Tandis qu'ils les envisagent d'une manière 
abstraite et considèrent, surtout au moment 
Dù ils les déterminent, les besoins publics 
auxquels ils répondent, la masse des con- 
tribuables voit les choses du point de vue 
contraire. Pour elle le vote du budget pré- 
«ède de peu la feuille d'impositions et son 
augmentation annonce trop clairement l'ac- 
éroissement des charges particulières. 
Cette double progression s'est manifestée 
pendant les dernières années d'une façon 
Continue, et d'un exercice à l'autre on la 
voit se préparer et s'affirmer. Mais com- 
bien plus sensible elle apparaît, et plus in- 
ouiélante aussi, quand, élargissant le champ 
^l'observation, on prend des points de com- 
,pataison plus éloignés et qu'on rapproche 
l'un de l'autre deux budgets que sépare un 
S' lus long intervalle. M. Jules Roche vient 
e faire ce travail pour ceux du siècle qui 
.'achève, et son étude lui a inspiré les ré- 
flexions les plus amères et les plus sombres 
prévisions. Sans qu'il soit besoin de les 
partager toutes, nous ferons un utile 
examen de conscience en considérant après 
lui les faits qu'avec une indéniable couipé- 
teoce il a mis en lumière. 

Le premier budget du siècle est celui de 
iP&n IX. Il s'étend du 23 septembre 1800 au 
22 septembre 1801 et se règle par 836 mil- 
lions. 

C'était, après dix années de crise suivant 
nn siècle de désordre, le premier essai de 
'reconstitution régulière de notre adminis- 
tration financière; et cet essai, il faut l'a- 
vouer, marquait un véritable esprit de mé- 
thode et d'économie. Les dépenses militai- 
res ne s'élevaient qu'à 253 millious, la dette 
208, le budget des autres ministères à 91 
heure trop courte que Bonaparte ne sut pas 
faire durer. 

Bientôt, en effet, l'empire fut proclamé. 
,La folie des conquêtes saisit Napoléon et il 
fallut payer la course victorieuse de nos ar- 
mées par toute l'Europe. 

En tRil, les frais de guerre atteignent 
663 miliions et si, dans les pays conquis, 
dans les cent huit départements, avec des 
capitales pour chefs-lieux, qui constituent 
alors la France, l'organisation administra- 
tive s'établit à bon compte, puisqu'elle ne 
coûte pas plus de 150 millions, le régime 
impérial n en est pas moins pour la France 
̃épuisant et funeste. Quand, après Water- 
loo. il s'écroule, sur les 15 milliards et demi 
gu'il nous a demandés en quinze ans, la 
dépense stérile des inutiles coaquôtes re- 
présente plus de la moitié. 

La Restauration et la Monarchie de Juil- 
let nous épargneront l'une et l'autre tes 
'grandes secousses extérieures et les aven- 
'turcs guerrières. Mais il s'en faut de beau- 
coup que, par ses résultats, leur politique 
financière soit identique. 

De à 1830, Louis XVIII et Charles X 
nous donnent un régime assez économique. 
Il leur faut supporter les conséquences des 
,folies impériales, payer les contributions de 
guerre et l'évacuation du territoire. La dette 
'S'en trouve naturellement augmentée et 
s'élève à une moyenne de 350 millions. Mais 
tee dépenses militaires sont réduites eu re- 
vanche à 266 millions, et l'administration 
eivile n'en coûte guère plus de millions. 
'$>i bien qu'en quatorze ans, et avec de 
lourdes charges, le budget de la France 
ji'augmenSe pas de plus de cent milliuns, 
soit sept millions par an. 

arrive. Louis-Philippe monte sur le 
trône et, dès ce moment, nous marchons 
d'un pas plus rapide. Dette, armée, minis- 
tères, tout coûte plus cher, et la progression 
pendant dix-huit années ne se raleutira 
287 milliuns dix ans plus tard, il se mon- 
tera à 526. La dette pendant la même pé- j 
tiode passe de les dépenses admr- 

n* 35. Feuilleton du PeTrr Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAKD ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR CEIL 

XIX (suite) 

Matin de fête, soir de deuil 

Ce sont des négligences qui coûtent cher. 
Il avait donné rendez-vous à son cocher 
pour minuit. 

Lorsque ce fidèle et discret serviteur revint 
j la rue d'.Uhènes, il fut frappé du désordre 
et de l'agitation qui régaaient à l'intérieur du 
1 petit hôtel. 

Des lumières couraient aux teaètres et 
iuraient prouvé au posant le moins ob- 
.gervateur l'affolement du personnel de la 
maison 

Voici ce qui était arrivé 

Après un dîner exquis au dessert duquel il 
avait remis à sa maîtresse une donation qui 
devait la plonger dans le ravissement. lemar- 
quis très excité par les vins dont il avait usé 
largement, et surtout par le voisinage de sa 
radieuse compagne, était entré avec elle dans 
lA. chambre. 

C'était une merveille d'élégance et de dis- 
ertte richesse, le cadre qui manquait jadis à 
Ce chef-d'oeuvre longtemps méconnu. 

Que s était-il passé 

Traduction et reproduction interdite». 

nistratives de 262 à 466. Au bout de dix- 
huit ans, la monarchie de Juillet laisse, en 
disparaissant, un découvert d'un milliard, 
ce qui donne, par rapport au régime précé- 
dent, une augmentation moyenne de 34 mil- 
lions de dep«Mes ïînnréTIësi'sâxîs recettes 
correspondantes. 

Nous sommes loin du budget de l'an IX 
et l'élan est donné pour toujours. 

Ce n'est pas, on peut le penser, l'Empire 
qui le contiendra. C'est un régime coûteux 
par lui-méme d'abord, car les dotations 
des pouvoirs publics, famille impériale, 
cour, Sénat, Chambre, Légion d'honneur, 
montent de 9 millions à 36, par sa politi- 
que ensuite, qui, hasardeuse dès le début, 
nous conduira en vingt ans à la défaite et à 
l'invasion. 

Le budget des dépenses atteignait en 
1851, millions; il s'élève dès 1852 à 
il sera en 1869 de plus de milliards. 
En dix-huit ans la dette passera de 384 mil- 
lions à 525, les charges militaires de 435 à 
les frais administratifs de 480 à 512 et 
pour couronner l'édifice, la guerre de 1870 
éclatera l'année suivante. Le 12 août, il 
faudra emornnter 750 millions, le 25 octo- 
bre, 250. La libération du territoire exigera 
de nouveaux appels de fonds, plus considé- 
rables encore, et la liquidation, à laquelle 
M. Thiers devra faire face, nous imposera 
jusqu'en 1873 une dépense annuelle, arré- 
rages, intérêts et amortissement compris, 
de 651 millions. 

Il fant ne jamais oublier, quand on parle 
des finances de la troisième République, 
que c'est elle qui a dû porter cette écra- 
sante succession. En 1874, l'ordre était ré- 
tabli. Les conséquences financières de la 
défaite étaient régulièrement inscrites au 
budget et le mal réparé, dans la mesure où 
il pouvait l'être. IL n'en pesait pas moins 
lourdement sur nos têtes. La dette était 
montée à 890 millions. La réorganisation de 
notre armée nous coûtait 602 millions et 
notre organisation administrative en absor- 
bait 426. 

Depuis lors, malheureusement, les char- 
ges que tout le monde espérait alléger, se 
sont encore aggravées. Le budget de 1874 
était de 2 milliards 900 millions. Celui que 
la Chambre vote en ce moment est de 
3 milliards 1/2, soit une augmentation de 
276 millions pour la dette publique, de 500 
pour la guerre, de 340 pour les différents 
ministères. Au terme de la revue que nous 
venons de faire des budgets du siècle, ces 
chiffres se passent de commentaire. Es- 
sayons du moins de les justifier. 

Toutes ces dépenses, en effet, ne sont pas 
des marques de prodigalité. 

Il en est, et non les moindres, puisque 
ce sont les charges militaires, qu'il nous 
a bien fallu supporter, puisqu'elles étaient 
la garantie même de notre existence natio- 
nale. Il en est d'autres, que certes nous au- 
rions pu éviter, mais dont c'est un honneur 
pour nous de ne nous être point dispensés. 
Je veux parler de celles qu'imposent à une 
démocratie la conscience de ses devoirs et 
le souci de sa mission. De plus en plus on 
veut que l'Etat ne borne point son rôle à 
celui d'un simple gendarme, chargé de faire 
respecter l'ordre, mais qu'il travaille aussi 
à mettre dans les rapports sociaux plus de 
justice et plus d'égalité. Si cette œuvre doit 
se payer, on peut dire hardiment que c'est 
de l'argent bien placé-t 

Il y a malheureusement dans nos budgets 
des frais qu'il est moins facile de justifier. 
Et si l'on cherche comment ils s'y sont in- 
troduits, on constate que la principale cause, 
on pourrait même dire l'unique cause du 
mal, c'est l'abus qui a été fait depuis 1870 
de l'initiative parlemeritaire en matière de 
dépenses. Déjà sous la Restauration, Royer- 
Couard avait signalé le danger. La Monar- 
chie de Juillet l'avait démontré, en le mé- 
connaissant. La troisième République l'a 
surabondamment prouvé. Multiples sont 
en effet les mobiles qui peuvent conduire 
un député à augmenter les charges publi- 
ques. Et si c'est souvent le désir légitime 
de mieux organiser un service d'Etat, il ar- 
rive aussi que ce soit le souci personnel de 
satisfaire, aux dépens des intérêts géné- 
raux du pays, une catégorie spéciale d'élec- 
teurs. L'Angleterre a, sur cè point, pris de 
sages précautions. La Chambre française, 
par un vote qui l'honore, s'est l'an dernier 
mise elle-même en garde contre ses propres 
entraînements. Espérions que la mesure 
sera efficace. 

Ce n'est pas d'ailleurs la seule Y laquelle 

Quelques instants plus lard, sa trop belle et 
trop reconnaissante maîtresse reparaissait 
seule, en désordre, et appelait ses domesti- 
ques d'une voix épouvantée. 

Le marqufs était étendu aux pieds d'un 
divan, sur le tapis, presque inanimé, foudroyé 
à demi, l'œil vitreux, les traits renversés, et 
cependant il n'avait pas complètement perdu 
eonnaissance. 

Sa robuste constitution luttait contre later- 
rible attaque qui venait de le terrasser au 
milieu des joies qu'il aurait dû s'interdire 
avec la prudence qu'il apportait à toutes ses 
affaires. 

La jeune femme désespérée, ear elle s'était 
attachée sincèrement à ce grand seigneur 
spirituel et généreux, avait envoyé chercher 
des médecins de tous côtés. 

Par une fatalité qui se produit souvent en 
pareil cas, aucun d'eux ne se trouvait à son 
domicile. 

A l'arrivée du cocher, sur l'ordre exprès du 
maître, on le fit monter près de lui. 

Le moribond avait été relevé et étendu sur 
le divan. 

Il reconnut son fidèle domestique et or- 
donna rapidement, entre deux étouffements 
Le docteur Laurent et un prêtre.L'abbé 
d'Aulnay. D'abord l'abbé! Va chez lui, rue 
Saint-Guillaume. Tu sais?. Ramène-le. 
Tu euteuds ?. Rien à qui que ce soit. Pas un 
mot à l'hôtel. Ventre à terre 1. 

Le cocher obéit. 

Il ne connaissait qu'un maître, le vieux 
marquis, et sa consigne. 

il y eut pour la jeune femme un moment 
d'attente terrible. 

Le moribond semblait perdre ses forces 
sous l'étreinte du mal qui faisait de rapides 
Enfin un médecin arriva, jeune et inconnu 

un puisse faire appel, et, sans vouloir les énu- 
mérer toutes, est-il possible, dans uneques- 
tion comme celle-ci, de ne pas rappeler une 
fois de plus que la France d'aujourd'hui est 
organisée comme celle d'il y t cent ans, que 
son administration n'est st coûteuse que 
parce qu'elle est surannée et se dérobe au 
progrès. Il y a quelque part une commission 
de décentralisation qu'elle fasse quelque 
chose! Il y a, partout, un louable désir 
jj'içnnomie qu'on trouve un moyen prati- 
que d'y répondre. Signaler le mal et indi- 
quer le remède, c'est quelque chose; mais 
il faudrait songer aussi à l'appliquer. Le 
plus difficile est de commencer. 

JEAN FROLLO 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
ME DÉPÊCHE DE LORO KITCHENER 

Londres, 1G décembre. 

Le War Office a reçu la dépêche suivante de 
lord Kitchenar 

Prétoria, 15 décembre. 

Le général Clements est venu me voir. Il dit que 
les quatre compagnies des fusiliers du Northum- 
berland qui ont été faites prisonnières se sont dé- 
fendues sur la colline tant qu'il leur restait des 
cartouches. 

Les forces boërs qui ont livré fattaque de la col- 
line étaient au nombre de deux mille hommes, 
tandis qu'une autre colonne, forte de mille hommes, 
a attaqué son camp. A six heures trente du matin, 
la colline avait été enlevée, et des renforts qui se 
composaient d'une compagnie d'infanterie légère 
du Yorkshire n'ont pas pu en atteindre le sommet. 
La retraite du général Clements s'est obérés avec 
régularité; néanmoins, un grand nombre de con- 
ducteurs indigènes ayant pris la fuite, une quan- 
tité considérable de fourgons a été perdue. Toutes 
les munitions qu'on ne pouvait emmener furent 
détruites. 

Clements ajoute que toutes les troupes se sont 
très bien comportées. 

Broadwood s'est rendu à Rustenburg et soutient 
Oliphant's Neck, où l'on a expédié des renforts. Les 
Boërs ont envoyé un drapeau parlementaire à 
Commando's Neck. Ils annoncent que le fils du 
général Joubert a été tué et ajoutent qu'ils ont 
subi des pertes très élevées. 

HITCHENER. 

NOUVELLES PERTES ANGLAISES 

Londres, 16 décembre. 

On annonce officiellement que les pertes an- 
glaiaes à Yryheid, le 10 décembre, ont été de 
6 tués, 16 blessés grièvement et 30 manquants, 
dont 1 officier. 

Les Boérs ont eu 100 tués ou blessés. 

On annonce que les Anglais ont repoussé, le 
13 décembre, de Scheeperg-Neek 600 Boërs et 
leur ont pris une grande quantité d'armes. Les 
Anglais ont eu 2 tués. 

D'autre part, dans le district de Zastrow, les 
Boars ont fait prisonniers, dans un défilé, 120 ca- 
valiers anglais. 

300 hommes et 5 officiers des fusiliers du 
Northumberlaod, fait prisonniers à Magalies- 
berg et relâchés par les Boérs, sont arrivés a 
Bustenbarg. 

L'IMPRESSION LA HAYE 

La Haye, 16 décembre. 

A l'occasion des bonnes nouvelles venues hier, 
le président Krûger et le docteur Levds ont reçu 
des personnages les plus éminents.et d'une foule 
d'amis de la cause des Boërs, des félicitations 
très chaleureuses pour les succès militaires de 
Dewet, de Delarey et de Botha. 

Ces nouvelles, on le comprendra même en An- 
I gleterre, donnent un éclatant démenti aux pro- 
clamations de Roberts et Kitchener traitant le 
Transvaal et l'Orange en' pays conquis et les 
Boërs en armes comme des bandits en dehors 
des lois de la guerre civilisée. 

On considère surtout que cette intrépide résis- 
tance des généraux boërs, fournit un excellent 
terrain aux puissances qui voudront proposer à 
l'Angleterre une médiation diplomatique. Du 
reste, on croit ici que le gouvernement hollan- 
dais prendra l'initiative de soumettre aux cabi- 
nets européens un projet d'intervention amicale 
et collective. 

La Résistance des Boërs 
Le Parlement anglais est prorogé après 
avoir voté tous les crédits qui lui ont été de- 
mandés pour la guerre du Transvaal. Le mi- 
nistère Salisbury a donc carte blanche, mais 
il est douteux que cette liberté d'action 
change le cours des événements au sud de 
l'Afrique, et on peut prévoir qu'il y aura de 
nouveaux subsides à réclamer lorsque la 
Chambre des communes reprendra ses 
séances, en février prochain. 

La résistance des Boërs est loin d'être 
brisée, en effet, et le nouveau succès qu'ils 
viennent de remporter est de nature A rani- 
mer leurs espérances et à raffermir leurs 
cœurs. 

Le nombre des soldats anglais faits pri- 
sonniers est considérable, par rapport aux 
pertes subies. Il semble que la force morale 
est du côté de ceux qui défendent avec tant 
de courage leur indépendance. 

La supériorité du nombre ne donne pas 
nécessairement la victoire définitive, et 
le passé est plein de leçons à cet égard. 
La fortune de Napoléon I'r a décliné à 
partir de la guerre d'Espagne, où il a usé 
ses meilleures troupes, et les deux cent 

encore, indiqué par un concierge voisin. 
Il était instruit et distingué, malgré son 
obscurité. 

Il reconnut sans peine la gravité d'une si- 
tuation désespérée et ne se préoccupa que de 
rendre au malade quelques instants de répit 
en face de cette mort qu'il ne pouvait com- 
battre. 

Au moment où le eocher du vieillard se re- 
trouva devant l'hôtel, un mieux sensible se 
manifestait. 

Le coupé ne ramenait la rue d'Athènes 
que le médecin des âmes. 

Le docteur Laurent, l'ami de la famille de 
Rambert, était absent et ses domestiques 
étaient partis à sa recherche. 

Le malade avait repris sa pleine connais- 
sance. 

Il eut un sourire de soulagement à la vue 
L éducation première laisse dans les âmes 
des traces ineffaçables. 

Le vieillard balbutia 

Je suis heureux de vous voir. Je me 
gens très mal, mon cher abbé. Je ne suis 
pas pratiquant, mais ma mère, que j'adorais, 
ne serait pas contente dans l'autre monie si 
je me laissais mourir sans confession. 
Et s'adressant au médecin et à la jeune 
femme qui sanglotait, à genoux près de lui 
Laissez nous seuls un instant, je vous 
prie. 

XX 

Le secret de la confession 

L'abbé d'Aulnay était alors un prêtre de 
quarante-cinq ans environ, ancien officier de 
cavalerie, qu'une terrible aventnre d'amour 
avait jeté dans les bras de la religion. 
Riche et indépendant, il remplissait, à 
l'église de Saint-Thomas d'Aquin le rôle d'un 

mille Espagnols envoyés à Cuba n'ont pas 
réussi à conserver cette colonie. 

L'Angleterre peut donc dire que la guerre 
est finie la vérité arrive toujours, malgré 
•Irçensure exercée sur les lignes télégra- 
phiques et le monde entier sait que les 
Boërs n'ont pas désespéré du salut de leur 
patrie. 

C'est en vain que lord Kitchener parle de 
traiter en insurgés des adversaires qui sont 
des soldats réguliers, ses menaces sont 
inexécutables pour deux raisons d'abord à 
cause des représailles qui seraient infligées 
aux troupes anglaises prisonnières, et en- 
suite parce que tes gouvernements répu- 
blicains du Transvail et de l'Orange exis- 
tent toujours. 

Si leurs capitales ont été occupées, les 
présidents de ces deux Républiques ont 
transporté plus loin le siège de ces Etats. 
La France existait encore, avec un pouvoir 
noyai légitime, quand les Anglais étaient 
maîtres de Paris, quand Jeanne d'Arc ve- 
nait trouver Charles VII. 

Les Boërs sont toujours des combattants 
possédant un drapeau reconnu par tous les 
pays, et leur résistance héroïque montre 
qu'ils savent le défendre. La lutte continue 
et le destin n'a pas rendu son arrêt. 
ELECTION LÉGISLATIVE DU BÉCEMBRfi 
BASSES-PYRÉNÉES 

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE PAU 

Inscrits i 7,500 Votants Il,511 

nat 
Cazexwe, rép 1.302 
M. iPlirt d'Etoheparre Mt élu 

(L'élection avait lieu en remplacement de 
M. Cassou, républicain, élu sénateur. Aux élec- 
tions de mai 1898, M. Cassou avait été élu sans 
concurrent par 9,122 voix.) 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particutiers) 

Rodez, 16 décembre. 

Le train mixte qui part de Rodez à 1 h. 45 a 
pris hier soir en écharpe, près la gare de Ber- 
tholène, nu train de marchandises marchant en 
sens inverse. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes, mais 
un wagon a été broyé et cinq voitures, plus le 
tender, ont été renversés et traîné8 sur la voie. 
Les dégâts matériels sont considérables et la 
voie est tellement endommagée que le service 
normal ne pourra recommencer que demain 
soir. 

Niort, 16 décembre. 

L'express n' 91, venant de Paris, a déraillé 
aujourd'hui en gare de Saint-Pardoux (Deux- 
Sèvres). On ignore encore les causes exactes qui 
ont amené cet accident. 

Le conducteur du train a été blessé et les dé- 
gâts matériels sont importants. 

L'express, par suite de ce déraillement, est 
arrivé en gare de Niort avec un retard de trois 
heures. 

L'ANGLETERRE EUES ÉTATS-UNIS 
Le Sénat américain vient d'ouvrir un débat et 
de prendre une décision qui, à en juger par le 
ton de la presse quotidienne, mécontentent vive- 
ment l'Angleterre. Le projet d'entente anglo- 
saxonne, jadis proclame avec quelque hauteur 
par M. Chamberlain, risque fort de crouler de- 
vant las prétentions qui s'affirment, à cette 
heure, à. Washington. 

Il s'agit du percement du canal de Nicaragua. 
On sait que l'Union n'avait jamais renoncé à 
faire communiquer l'Atlantique et le Pacifique, 
dont la jonction lui semblait nécessaire, aussi 
bien dans l'intértt de sa marine militaire que 
dans celui de son commerce. Cette préoccupa- 
tion avait repris, depuis que la guerre avec 
t'Espagne était venue développer l'impérialisme 
à Washington, une actualité toute nouvelle. 
Les Etats-Unis se sentent économiquement 
assez puissants pour mener à bonne fin une 
entreprise qui sera très onéreuse et dont nul ne 
pourrait d'avance tracer le bilan, mais le pro- 
blème, outre son aspect financier, présente un 
ebté diplomatique. 

En 1850 l'Union passa avec la Grande-Bretagne 
un pacte dit de Ciayton-Bulivy'er et qui stipulait 
que le canal de Nicaragua ne pourrait être 
construit que sous le contrôle des deux signa- 
taires q u'i serait considéré en toute ci rcons- 
tance, comme neutre. 

Le 5 février cette convention fut rema- 
niée. Comme l'Angleterreestime qu'elle n'a qu'un 
intérêt médiocre au percement de l'isthme de 
Nicaragua, la voiedesuezlui paraissant toujours 
préférable, elle a livré l'entreprise à l'Union. 
Mais la clause de neutralité a été maintenue. Le 
nouveau pacte s'appelle letraité Pauncefote-Hay, 
du nom de ses negociateurs. 

Or, le Sénat de Washington, qui s'est donné 
totalement à l'impérialisme, juge la nouvelle 
convention inacceptable. Il demande que le ca- 
nat en temps de guerre, soit placé sous la pro- 
tection de 1 Union. Un amendement déposé en 
ce sens par un sénateur, M.Davies, a été voté à 
la majorité des trois quarts. C'est la rupture 
pure et simple des pourparlers avec le cabinet 
de Londres. 

La presse angtaise est partie en guerre sur-le- 
champ contre l'Amérique dont elle signale et 
dénonce les ambitions débordantes. Elle rap- 

surnuméraire dans les bureaux d'un minis- 
tère. 

Vicaire non classé, il habitait un hAtel 
triste et morne, mais d'un caractère gran- 
diose, rue Saint-Guillaume, et il y vivait seul 
en compagnie d'un vieux domestique dans 
les pratiques d'une austérité monacale. 
Du reste il y était entouré de l'estime géné- 
rale. 

Ses revenus, très considérables, ne ser- 
vaient qu'à des œuvres de charité. 

Du premier coup d'œil, Il jugea l'endroit où 
il se trouvait il comprit la destination de ce 
petit hôtel si coquettement meublé, si soyeux, 
si partumé, le rôle de la jeune et admirable 
femme qui venait de disparaître, tout en ir- 
mes, et aussi l'état du malade qui le faisait 
appeler. 

Il était perdu. 

Il le connaissait depuis longtemps. 

Son père, le comte d'Aulnay, avait été inti- 
mement lié avec le marquis de flambert, et 
lui-même il était resté rami et presque le fa- 
milier de l'hôtel de la rue des Saints-Pères. 
Vous me dites que vous désirer; vous con- 
fesser ? demanda-t-il d'une voix grave et 
douce. 

Le marquis répondit 

Oui, et je sens que je n'ai pas de temps 
à perdre. 

Et aussitôt il commença 

J'ai peu de chose à vous apprendre sur 
mon passé en général. Il a été celui de la 
plupart des gens de notre monde. Si je vous 
ai appelé de préférence à tant d'autres, c'est 
que vons le connaissez et que j'ai, pour votre 
caractère une profonde estime. J'ai vécu en 
pratiquant régoïsme, mépris de l'intérêt des 
autres, lorgueil de ma race, et en cultivant 
tout ce qui pouvait le flatter et servir mes 
ambitions de domination et de fortune. Je ne 

pelle les événements du Venezuela qui faillirent 
provoquer, il y a cinq ans, une suspension des 
relations diplomatiques entre la Royaume-Uni 
et les Etats-Unis. Bref, un refroidissement des 
plus sensibles s'est produit depuis 1» semaine; 
dernière. 

Ces faits valaient d'être indiqués ils signifient 
asse» haut qu'IL Washington oa ne se sourie 
nullement de la bonne entente avec les Kngtais 
et qu'au fond les avances de M. Chamberlain 
n'empêcheront pas le Sénat américain de suivre 
une politique purement américaine. 

LES SQUELETTES ACCUSATEURS 
rDe notre correspondant particulier) 

Tunis, iG décembre. 

Le Petit Parisien signalait hier !a découvert 
de deux squelettes humains, trouvés rue Laver- 
dure, dans un magasin que faisait réparer son 
nouveau locataire, l'indigène Hadj -Tanar-Hal- 
laoui. 

L'enquête ouverte à ce sujet, par M. Guénin, 
commissaire de police de l'arrundissement, a 
abouti promptement et le mystère est aujour- 
d'hui éclairci. 

Le magistrat, dès que ce fait fut connu, rece- 
vait la visite d'un Arabe, Hamida-Djerbi, qui lui 
a déclaré que son frère, Ibrahim-Djerbi, alors 
Sgé de dix-neuf ans, avait un jour subitement 
disparu, quelques années auparavant. Le jeune 
homme fréquentait justement alors uu certain 
Ali-Lakalen, locataire en ce temps du magasin 
de la rue Laverdure. 

Quelques jours après cette disparition, Ali- 
Lakalen avait été vu porteur d'un habit ayant 
appartenu à Ibrahim et, aux questions posées, il 
répondait que tous deux, en plaisantant, s'étaient 
amusés à changer de costume. 

On ne découvrit rien au sujet de la disparition 
du jeune Djerbi et la juridiction musulmane de 
ronz&rmh devant laquelle l'affaire fut portée dut 
J'écarter faute de preuves. 

Hamida-Djerbi, après cette déposition, fut mis 
en présence des squelettes, et la vue d'un bra- 
celet de cuir que l'un d'entre eux portait encore 
au bras leva tous ses doutes, car il le reconnut 
parfaitement pour avoir été la propriété de son 
frère. 

Ali-Lalcalen, qui depuis l'époque du meurtre 
avait continué sans remords à habiter la même. 
maison que le cadavre de sa victime, a été mis 
en état d'arrestation. 

On dit qu'au dernier moment l'identité du se- 
cond corps aurait té également reconnue par 
sa famille qui habite la Marsa. 

Cette affaire, paraît-il, réserve encore d'autres 
surprises, notamment en ce qui regarde un 
drame déjà ancien et qui passionna vivement 
jadis la population. 

VOIR DANS LE 

Sappléseit Littéraire U Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente tnercredi prochain, de 
magnifiques gravures (l'actualité. 

Celle de la première page reproduit un épi- 
sode des événements de Chine 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
]PRÈS Dtà TOMBEAUX DES EMl'tUtUUS 

La page d'intérieur représente 

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M" PETIT l'HÊTANT SEHMENT 

Enfin la huitième paye représenle 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

EXPLOITS DE BANDITS 
Un paisible rentier du boulevard Beaumar- 
chais, M. Eugène lUnzon, âgé de cinquante-six 
ans, fit la connaissance, l'un dernier, d'une jeune 
fille, Noémie Levain, âgée de vingt ans. Trèa 
jolie très persuasive aussi, celle-ci lui raconta 
qu'elle s'était échappée de chez ses parents à 
cause de leur brutafité à son égard, qu'elle était 
dénuée de ressources et mettait en lui tout son 
espoir. 

M. Ranzon crut sur parole sa nouvelle amie. 
Il changea de domicile, de quartier même, et 
vint s'installer avec elle rue Jeanne-d'Arc pro- 
longée. Paisible et sans nuages, la vie commune 
dura longtemps. 

Mais ce bonheur parfait ne pouvait durer. Un 
jour, Noémie Levain rentra chez elle en proie à 
un émoi extraordinaire. Aux questions pressan- 
tes du rentier elle répondit qu'elle venait de 
rencontrer un de ses anciens amis qui sortait de 
prison et lui demandait de revenir avec lui, ce 
a quoi elle se refusait, mais non sans crainte, 
en raison du caractère violent de l'individu. 
Ce dernier, récidiviste dangereux, nommé 
Adrien Vivien, àg« de vingt-sept ans, avait 
poussé la jeune Blle à la prostitution avant 
d'aller expier une attaque nocturne à la prison 
de la Santé. Il avait rencontré la malheureuse 
après sa libération et s'était juré de la reprendre 
à l'existence honnête qu'elle s'était créée pour la 
rejeter au ruisseau. 

M. Ranzon avait accueilli avec bonté les nou- 
velles confidences de son amie. Il se pourvut 
d'un revolver pour les promenades futures et 
surveilla étroitement le bandit qui, sans cesse, 
rôdait autour de sa maison. 

Vivien eut recours à un infernal stratagème. 
N'osant attaquer de front le crâne quinquagé- 
naire qui accompagnait toujours la jeune femme 
au dehors, il conçut un plan d'enlèvement digne 
d'un bandit de roman. 

Ainsi que loue les samedis. M. Hanzon et sa 
mattresse s'étaient rendus avant-hier soir dans 
une maison amie du boulevard de l'ilôpital. Pour 

sais pas si à l'heure présente, au moment où 
tout m'échappe, j'ai le regret de ce que j'ai 
fait. Pour dire la vérité, jP ne le crois pas. Il 
me semble que si entrais dans la vie au lieu 
d'en sortir, je n'hésiterais pas àsuivre le même 
chemin. Et je m'en accuse! 

L'abbé d'Aulnay fronça le sourcil. 

Mais il dit avec son impassibilité de con- 
fesseur. 

Continuez, je vous écoute. 

Pressentait-il que si le marquis de Rambert 
l'avait fait appeler, lui qu'il avait toujours 
connu incroyant ou du moins d'un scepti- 
cisme et d'une indifférence qui frisaient l'ir- 
réligion, c'était pour quelque mission secrète 
ou une réparation dont il avait hâte de con- 
naître l'objet? 

Peut-être. 

Depuis quelque temps, des bruits singu- 
liers étaient venus à ses oreilles. 

Si les belles dames du faubourg ne sa- 
vaient rien de précis sur l'événement qui 
avait pour ainsi dire retranché du monde 
l'héritier des Rambert, les imaginatioas n'en 
travaillaient pas moins et, au coin des che- 
minées. en des conciliabules intimes, on se 
communiquait des idées qui, pour la plu 
part- se rapprochaient asseï de cette vérité 
que sous cette catastrophe mal expliquée, il y 
avait une histoire de femme, quelque fille 
séduite ou un mari outragé, et que les bles- 
sures du comte étaient le résultat d'une ven- 
geance et non d'un accident. 

L'abbé d'Aulnay avait assisté plus d'une 
fois à ces conféreoces et, avec son expérience 
de la vie, il n'était pas le dernier penser 
comme les autres et à se livrer à des suppo- 
sitions qui lui faisaient pressentir un drame 
de famille et peut-être l'existence de quelque 
enfant naturel qui pesait comme un remords 

revenir chez eux. ils devaient, comme à l'ordi- 
naire, prandra une voilure. 

Vivien s'aboucha avec un eomplie»". nn ^ncîen 
cocher, nommé Narcisse Luee'1 nt 
pour la înurèe d'hier une voitur ,<% 
confortable que conduisît In :o- 
ment vêtu aune vi aie se 
rendit boulevard de se tint 
flux aguets. 

Vers une hwre du matin, te eauple sortit et 
la rentier sf mit à rtu-rrlipr un.' voilure. «'Fiosu 
rare en et r, le 
de le recônauire en, un pour un }nx ;u;uiU- 
geux. 

Tout joyeux d'avoir découvert un si beau 
véhicule, le rentier et son amic prirent place 
dans le coupé qui s'éloigna d'abord à une tttlur* 
assoz vive. 

Puis. soudain, arrivé à mi-chemin, dans ut 
endroit désert, il s'arrêta brusquement. Vivien 
et son complice, deseundu d« <, ouvri- 
rent la portière, et tandis que le nv: :,< i.-jte frup- 
fait le rentier d'un coup do couteau u. (épaule, 
Liicolle b&ill»Du<iit Nùiiuio Levain et cherchait 
il l'entraîner. 

Mais tous deux traient compté sans leur b6le. 
M. Hanzon, bien que ble6llé, avait saint duos 
main son agresseur à la gorge; «le l'autre il tir» 
son revolver et le lui déchargea à bout portant 
en Le pl< iv.inf ,!Vaissa. Lucolle, se voyant seul, 
chère "tr. Maig des gardiens de la paix 
étaient accourus. CI fut arrêté aussitôt et on dé- 
livra fa prisonnière. 

Le courageux rentier, après un pansement 
sommaire a l'hôpital Gochin, put rentrer chei 
lui avaa son amie. Vivien, dans un i^tat très 
grave, dut être laissé cet hôpital. Quant au 
faux cocher, son complice, il a été envoyé au 
dépôt. 

L'HOMME COUPÉ EN MORCEAU 
nommé Hugounneng S'était présenté au parquet 
de Montargis, en sa déclarant l'assassin du 
jeune homme coupé en morceaux. 

M. Cochefert. avisé aussitôt par télégramme, 
s'empressa de quitter Paris dans l'espoir de re- 
veniravw 1 insaisissable criminel qu'il rechercha 
depuis treize jours. Malheureuse m eut, la joie 
du chef de la sûreté a été de courte durée, car ü, 
n'a pas tardé à reconnaître qu'il se trouvait ea, 
présence d'un tou. 

La lumière n'est donc pas pour cette fola 
encore faite sur ce crime. 

A M0NTARG1S 

En même temps que nous chargiona un de 
nos collaborateurs de faire à Paris une enquête 
auprès de ta famille d'tiugounneng, un de not 
rédacteurs se rendait a Montargis pour procédé 
à des vérifications sur place. 

Voici la dépêche que nous recevons 

Le mystère qui planesur l'épouvantable crime 
qui a jeté dans Paris une si vive émotion a est 
pas encore éclairci. Hugounneng, l'individu qui 
s'est constitué riaonnier au parquet de Mon- 
targis, en se déclarant l'auteur de IWsassiant, 
estun malheureux déséquilibré qui Récuse 
faux d'un crime imaginaire. 

1)ès la première heure, hier matin, M. Corhe- 
fert s'eijt rendu il. la prison de Montargis en rom- 
pagnie de M. Pcmcr, procureur dû la Bépu- 
Hugounneng a été aussitôt amené dans la Salle 
du grefle, et, auprès avoir décliné ses nom, pré- 
noms et qualitd, il a fait au chef de la sûr«tê le 
récit suivant 

Si j'avoue être l'a4sassin que vous recher- 
cluz, cest parce que le remords m'accable et 
que j'ai toujours devant les yeux le spectre de 
ma victime. 

Comment nommez-vous l'individu que vous 
avez tué et dépecé en morceaux? demanda M. 
Goohefert 

-Je l'ignore, répondit flugounaeng.eetfaomm.» 
m'est complètement inconnu. 

Puis, il poursuivit 

Je suis amoureux d'une femme, une veuve 
qui habite une maison voisina de rnlle on j'ha- 
bite. Mon plus vif détfir est de l'épouser, mais, 
quelques amis mo prévinront charitablement, il 
y a quelque temps, qu'elle n'éprouvaft pour moi 
aucune aflection et qu'elle était éprise 'un autra 
Cet avertissemont me rendit furieux et je 
jurai do me venger cruellement. Pendant plu- 
cette femme, sans rien remarquer d'anormal. 
Enfln, le 3 décembre, vers dix heures du soir, 
comme j'étais aux aguets, je vis sortir de la 
maison un jeune homme paraùeanl Lgé de vingt- 
cinq à vingt-sept ans. 

Je me doutai aussitôt que cétait Sa mon rival. 
Je sortis de ma poche uu grand coutela» que 
j'avais l'habitude de toujours porter sur moi et. 
me précipitant sur cet homme, je le frappai d'an 
coup violent dans la tempe. 

Il tomba il. terre sans pousser un cri. Je nie 
penchai sur lui et je constatai qu'il était mort. 
Cela me rendit joyeux et je ne pu.i m'ernpS- 
cher de rire en pensant que j'étais débarrassé 
de mcn rival. 

Mais, comment m'y prendre pour faire dispa- 
raître le corps Je réfléchis pcndant quelques 
instants et l'idée me vint alors de le couper et! 
morceaux. 

Je traînai le cadavre dans la rue Voltaire. n 
pleuvait à torrents, l'endroit était absolument 
Je tranchai la tête, puis d'un coup de couteau 
j'enlevai le nez et Je scalpai ma victime. Je de- 

peçai ici îiitjHiurrn uu il un. puis, ouvrant le 
ventre du cadavre, j'en r :r '̃̃̃̃ «ntraifies qi» 
,je mis en tas avec le n' '-velure et que 
je précipitai ensuite ijan- be .l'égout. 
Je pris ensuite de la mousseline que j'avais 
sur moi et je Os deux piquets des m«rnbrn«tW- 
,de; dane J'un je mis '-̃̃ les 
Jambes, et dans 1 autre 

Je chargeai mes deux f. -aile 

sur la conscience des Rambert et dont on 
voulait secrètement assurer l'avenir. 

Mais, certes, il ne s'attendait pas à ce qu'tt 
allait entendre. 

Si la réputation du fils de son pénitent pré- 
tait à la critique et aux médisance*, celle dd 
sa fille, mademoiselle Louise, était tutacte 
et, mëme parmt les envieuses 4<î sa fortune 
et de son nom, la plus experte en l'art sou- 
terrain de la calomnie n'aurait pas osé l'ef- 
fleurer d'un soupçon- 

Le marquis reprit 

M\ conscience a été trop large et j'était 
trop porté à excuser les écarts de ma fou- 
gueuse jeunesse et ceux de mon stge mûr. 
Cependant je ne vous aurais pas fait ap pcter 
si le n'avaia été le complice de ce que je con- 
si ère comme un véritable erimo. 

Le prêtre eut un sursaut involontaire; il 
redressa la tête, regarda en face le marquis et 
l'interrogeant 

Vous dites un crime t 

Oui et vous alli»z me cemprendre. Mon 
fils avait eu là-bas, en Normandie, une liai- 
son passagère avec une fille de fermier, une 
paysanne. A quoi bon vous la nommer 
Cette jeune fille devint mère. Cotait le dés- 
honneur pour elle et pour sa famill». 11 serait 
Inutile de vous expliquer les détails de cette 
liaison et les malheur* qui la suivirent. Cette 
jeune blfe avatt un frère. La folie de la ven- 
geance s'empara de son esprit et il imagina 
des représailles atroces. J'ai une fille et voui 
la connaissez. 

Mademoiselle Louise? 

Un modèle de vertus. 

L'abbé d'Aulnay s'inclina. 

Il y eut un instant de silence. 

Le marquls se sentait faiblir. Une tueur 
abondante perlitt son front. 

Sa respiration devenait Stfflante. 

