ÊLà& r ©4>ît tingt-einri chambres nnt réservées pour le président Kriiger et sa suite

Le salua du président est du plus pur styte

Louis XV

A PARIS

Les appartements retenus à l'hôtel Scribe par les déli?Rués boêrs, MM. Wessels, Fischer et

Woolmanns pour M. Krûger et aa suite ont commencé, hier matin, à recevoir une somptueuse décoration toute spéciale

Par une attention délieaie envers l'hôte illustre que Paris possédera après-demain, à moine Ii ineident? imprévus, des monceaux de fleurs eoupr-es out été ouai mandé qui oruttioat les trente-çiao chambres des membres de la glorieuse iBi e-iou éphémère du Présiduii

Aujourd'hui niêuie, hase faite. De nombreux n- :c j.ssees en hommage à K. as lc;s point de la

Tfrauce et de l'Eu. ut joints aux guirlandes et aux bouquets gigantesques déjà dis posés dans l'appartement

Le salon du PnKi.i'-iu de la République du

Trans-vaaï à l'hôte! rappellera de façon loue ti. m les le coin io pavillon sud-afriRain de l'Exposition, où s'uui-ii'-iit par [1)il liers les gerbes fU>ur,io le sol autour des husttjs des Ixiitti ^.l du général de Villebuis-Mareuil

A L'Hôtel de Ville

On ne sait encore si le président KrfTîrer se prêtera il toutes les manifestations (le sympathie organisées par les eomU>-s boérophiles, notanaroent par la municipalité de Paris et l'étiilité du

SApariernent de la Seine

L'auguste vieillard agira selon sa volonté

Su'il n'a point fait connaître encore. La discréon de ses familiers a été, à cet égard, absu le

Les bureaux du conseil municipal et du conMil général se sont réunis hier après-midi à l'Hôtel de Ville pour arrêter définitivement ios ajgponitious à prendre relativement à la réception du président Krûger à l'Hôtel de Ville

Au cours de cette réunion, il a été décidé que les membres des deux bureaux, ainsi que tous lqs conseillers municipaux qui voudront bien se joindre à eux, se rendront, le jour de l'arrivée e M, h'iuger, A la gare de Lyon

Le président Krüger era reçu, ainsi que nous avons annoncé, à l'Hôtel de ville le juur qu'il voudra bien fixer

Les Adresse au Président Krûger

Lors de son débarquement à Marseille, M

JÇrttger aura connaissance immédiate de l'adresse suivante votée par les trois cent milte adhérents du comité parisien pour l'indépendance des Boërs

Au moment de votre arrivée sur cette terre de

France si hospitalière qui souffre et combat pour la patrie, pour le droit, pour la liberté, nous avons ceeur de saluer respectueusement l'auguste vieil

Iwd qui vient ci courageusement invoquer les principes éternel de civilisation et d'humanité

Et noua formons des voeux ardents pour que sa voix, dont l'acceut étreint le coeur des peuples itaeuve enfin la conscience de leurs gouverneHjauls. Le camiti parisien, au nom de ses trois ctnl nulle adkèreiUa

D'autres adresses sont parvenues au comité émanant des municipalités de Corbeil, de Villers-en-Ouehe (Orne), de Montilly (Orne), des so eiétés d'anciens combattants de DuuUerque, des

Botabics commerçants et industriel de Chartres et des directeurs de tous les journaux de cette ville

Témoignages de Sympathie

Vienne, 21 novembre

De Vienne partira prochainement une gigantesque adresse de sympathie pour le président

Kriiger. L'adresse contiendra un demi-million de signatures d'amis dea Boëre, plus les adhéIlions de quatre mille corporations. Elle sera ex posée à Vienne le 5 décembre, et une grande fête a.ura lieu à cette occasion fin même temps que cette adresse, le pcésident Krüger recevra plusieurs cadeaux, entre autres deux drapeaux de soie pour le Trausvaal et l'Orange

On mande de Prague

Une adresse de sympathie vient d'être envoyée

M. Krügur; elle est sigaée par le bourgmestre due Prague et par plusieurs personnalités

Marseille, 21 novembre

Le docteur Henrique Mullcr, représentant dt̃plomaUque de l'Orange à la Haye, arrivé hier

Soir à htarseille, a déclaré que la situation des

Anglais est critique dans 1 Orange, où la lutte est toujours vive, M. Steijn faisant lui-même le coup de feu et donnant l'exemple de la soumission au généralissime de Wet estime que son gouvernement a qardé toute

Sa force vitale. Ce qui le prouve, c'est qu'il a teçu encore tout dernièrement, avant son dé part de la Haye, des instructions signées de M

Drain, sous-secrétaire d'Etat, qui succéda à M

Pliquant; quoi qu'on ait insinué, ce dernier reste fidèle à. la cause de la guerre

LES GUÉRILLAS

Lindley, 15 novembre ne Wet est en oom m uni cation continuelle avec les campements boërs. Il dit aux Boërs que lord

Jieberts est empêché de brûler les fermes et que tes puissances interviendront sous peu

Les troupes montées font des patrouilles dans le district. Hier, elles ont constaté la présence t'un cumpement boër dans le voisinage de la ferme de Stéphaaus Prétorius, à 10 milles de

Lindley, sur la route.d Heilbron

Les Anglais, renforcés d'infanterie et armes de quelques gros canons, s'avancèrent la nuit pour envelopper le campement. Ils s'établirent vant le lever du jour sur une position voisine bien abritée, et ile avaient adopté la forme d'un ter à cheval

Vers cinq heures du matin, un Boêr apparut il était suivi, à deux cents mètres, de deux autres plus loin s'avançaient 180 cavaliers ayant tous un cheval de rechange. Ces Boêrs se dirigèrent vers le fer cheval formé par les Anglais

Quand le Boer due pointe fut à dix mètres, les éclaire i s an^iai . qui- occupaient le centre du er à cheval crièrent Haut les mains 1 Mais le

Boër s'échappa et tous ses compatriotes s'enfuit nt précipitamment. Les gros canons anglais

Iterenl mis en toute hâte en position, mais les

Boèrs disparurent derrière la colline. Les Anglais s'élancèrent À leur poursuite, sans succès

S ils rentrèrent à Lindley, après avoir brûlé

Une ferme

Gras-Pan, novembre

Lfls cavaliers angltis ont passé toute la journée sans succès, à la recherche des Boêrs qui venaient de détruire la voie ferrée près de Belmon deme la baronne. M. le marquis m'a chargé de veiller aux approvisionnements. Je crois que nous recevrons beaucoup de monde et que tÇ déplacement aura quelque durée

Il reirarda la jeune fille d'un œil presque paternel où il y avait une visible satisfaction et dit

Je vois avec plaisir que mademoiselle t déjà remise et qu'on a pris le bon parti en. l'amenant dans ce pays. L'air est excellent, la tranquillité parfaite

Louise le icmerciad'un de ces sourires qui vont au coeur et il se disposa à s'éloigner en demandant

Ces dames n'ont pas d'ordres à me donltais non, mon ami, dit la baronne

C'est Mariette qui faisait le service t

Elle nous suffisait

Vous aviez au ài les Bidault, de blen nv s gens

Oui, maréchal, do bien braves gens

Allez, mon auti

Et s'adressant à sa nièce

Tu ne veux pas reutrer l'as emcorti. Ou est si bien Ici! Où tespire, au moins

Je vais les laisser un instant

Bien, ma tante

Désires-tu un livre, un journal

Merci

Madame d'Orvilliers caresea d'une main légère les cheveux de la malade

Tes pensées t'absorbent Tâche qu'elles les soient pas trop sombres Taut d autres ferlaient heureuses si elles pouvaient prendre

U place

Elle s'éloigna à son tour

Mademoiselle de Rambert soupira

Heureuse

Pouvait-elle l'être encore

Cepeadfmt déjà elle sentait un bien-être lui

On apprend de Ladybrand, qu'une, Uoupe de

Boêrs se trouve près de Leew-Riser héroïque RÉPONSE

LUuemïunteiit, 17 novembre

Le lieutenant Holo, secrétaire du gouverneur général, et les deux so-urs du commandant boër, Georges Brand, qui étaient partie U y a quelques jours pour tenter de décider ceiui-ii à se rendre, sont revenus, ayant complètement échoué dans leur mission

Brand a refusé de les voir et lour a fait dire qu'il les ferait tusilter s'ils ne sen allaient pas

Les deux femmes et l'officier ont été ensuite conduits à Pétrusburg où on les a gardés plusieurs jours, puis on les a renvoyés

LE

Supplément Littsraife in Petit Pârisies

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente ce!les semaine, contient deux inaunifiqttes gravures en couleurs

Celle de la première page représente

LE DE

A la cinquième page, deux jolt destins reproduisent les

Parte de l'Iadï-Chins st du

A L EXPuKlTIO.-i DE iSfjO

Enfin, à la huitième page, on trouvera

LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR

LES EVENEMENTS DE CHINE

D'après les derniers télégrammes, la situation diplomatique demeure stationnaire

Après avoir indiqué les conditions des puissances en ce qui concerne le châtiment des coupables, les plénipotentiaires ont abordé la question des indemnités

ISotons en passant que l'attitude du Japon dans les affaires de Chine apparaît conforme à celle de la Russie

Les alliés s'occupent de la construction d'un débarcadère dans un port du Pé-Tchi-Li afin d'assurer le ravitaillement des troupes

Le froid est déjà rigoureux dans la région comprise entre Takou et Tien-Tsin, et la circulation sur le l'cï-Ho sera bientôt entravée par les glaces vers la Grands Muraille

Berlin, 21 novembre

Lemaréchal de Waldersoe mande de Pékin

Un détachement de deux compagnies avec deux pièces d'artillerie montée, sous les ordres du major Muhlenfels a été envoyé à San-KiaTien, à vingt et un kilomètres ouest de Pékin les avant-garde's ont dû atteindre la C.randeMuraiile

La colonne York a atteint, le 17 novembre

Kiming, à vingt-cinq kilomètres sud-est de

Souon-Wa. A son retour, elle rétablira les commumc&tions par sa jonction avec la colonne

Muhientets

Londres, 21 novembre

Les journaux publient une dépêche de Pékin novembre, disant que l'expédition de Kal-Kan est arrivée à Huai-Lai, qui s'est rendue sans résistance

L'avant-garde de la colonne expéditionnaire a trouvé Souen-Wa occupée par le général Ho avec un millier d'hommes et de l'artillerie. Les commandants de la colonne ayant coustaté qu'ils n'étaient pas en force assez grande pour attaquer, ont demandé à Pékin des renforts qui leur ont eté expédiés immédiatement

L'Opinion au JapOn

Londres, 21 novembre

Le Dailtf Mail publie un article d'un diplomate japonais déclarant que le Japon souhaite le rétaoiissernent du statu quo ante en Chine et qu'il est prêt à aider les Chinois à accomplir les réformes qui leur permettront de reprendre place parmi les nations civilisées du monde

Il est à désirer, ajoute l'auteur de l'article que ces réformes soient tentes, car elles n'en seront que plus efficaces

Le Japon connaît les Chinois mieux que personne ll agira ainsi dans son propre intérêt. Il désire la paix on Extrême-Orient et préfère des succès commerciaux à dea succès militaires

La Cour Impériale

Louiires, il novembre

De Shanghaï

La cour est désireuse d'abandonner Si-V'ganFou, en raison des privations qu'elle y éprouve et du manque de comortabie

Tien-TVin, novembre

Le général Bnrrow est rentré de Chan-HaïKouan lundi dernier

Sur le chemin de fer, la situation n'a pas ahangé. Les Anglais aident il garder la ligne, et quelques Anglais gardent Tung-Chan

Un journal chinois dit aujourd'hui que les hauts fonctionnaires conseiltaient à l'empereur et à l'impératrice d'établir leur cour à TchengTou, capitale du Sé-Chouen

L'Attituds des Etats-Urtis

Washington, 21 novembre

On dit généralement ici qu'il ressort de la séance du conseil de cabinet d'aujourd'hui que les Etats-Unis ne sont pas disposés à se joindre aux autres gouvernements pour présenter à la

Chine des demandes auxquelles celle-ci serait dans l'impossibilité de faire droit

M. Conger, dont on est sans nouvelles depuis une semaine, ne semble pas aflirmer que les ministres soieut jusqu'ici tombes d'accord sur un projet qui puisse servir de base aux négociations

On croit que les ministres discutent en ce moment la question des indemnités et des garanties

La dernière proposition américaine est analogue à celle de la Russie elle tasserait aux commissaires, à La Haye, le soin de fixer les indemnités mais cette proposition ne semble pas avoir jamais souri à l'Allemagne et à l'Angleterre. Il sera donc difficile aux ministres de s'entendre sur ce point

Sans doute, toutes les puissances ont souscrit au principe de la porte ouverte et de l'intégrité de fa Chine. Toutefois, elles l'ont fait plus ou moins à contre-cœur et il a commencé à paraître, au cours des négociations, que ces pro messes n'ont pas toujours été sincères ou du moins, que quelques-uns de ceux qui les avaient faites en toute loyauté ont chaugéd'avis couler dans les veines, un baume bienfaisant cicatriser la plaie de son àme

Ces vastes espaces solitaires au milieu desquels elle avait subi un outrage qui pendant des mois entiers avait failli lui enlever la raison et qui lui soufflait le dégoût de la vie et un vaguedésir de s'en débarrasser, malgré tant de raisons qui devraient la lui faire aimer; ce coup affreux dont elle avait été frappée en pleine sécurité, comme un arbre réduit en poussière par la foudre cette calamité sans nom qui s était abattue sur elle, déshonorante et imméritée, lui paraissait déjè loin taine et presque effacée, comme l'horizon dont elle ne pouvait distinguer les détails il lui semblait aussi que ces sombres forêts, au fond desquelles elle avait rencontré le malfaiteur inconnu qui l'avait assaillie et profa née, n'avaient plus de dangers pour elle et que l'orage était disparu sans retour

Elle se disait en songeant à l'homme auquel, dans le fond de son àme, elle avait voué non pas un amour passionné, mais une amitié sans bornes, fondée sur la conformité de leurs sentiments et l'estime de son caractère loyal et chevaleresque, qu'il allait bientôt se trouver près d'elle

Et comme dans un opéra célèbre, elle entendait une voix qui lui murmurait à l'oreille la phrase délicieuse

Il va venir

C'était à l'ami de son frère, au baron de

Prayssac, qu'elle songeait ne ressemblait pas aux autres, celui-là

U n'était pas uniquement occupé de courses, du cercle, des actrices, des danseuses et des filles en vue, du baccara et des paris ou de la Bourse

Il n'excusait pas tout dès qu'on pouvait ritler des millions à l'aide des manœuvres les plus répréhensibles et parfois les plus odieuses

Le succès ses yeux ne prouvait rien et il sur l'attitude à prendre actuellement l'égard de la Chine

Quoi qu'il en soü, mettant de côte les embarntf et les délais provoqués par une situation pareille, on dit ici que les Etats-Unis n'ont pas l'intention d'être éliminés du conetr: des puissance? en Chine, cette période dos négociations que soit le désir de l'Amérique de se dégager le plus tôt possible fie ces embarras et de retirer ses troupes de la Chine, cette mesure ne sera prise définitivement que lorsque tes intérets américains en Chiue auront été sauvegardés

ACCIDENT DANS UN THSATR

Liège, 21 novembre

Au cours de la représentation de ï Attaque du

Moulin, les figurants qui représentent des soldaas français et allemands en sont venus aux prises, et dans l'ardeur du combat un des soldats français a reçu un coup de baïonnette dans bouche. un T3TS MISS A PRIX

Borne, 21 novembre

Le gouvernement italien vient de mettre à prix pour -lOaiO ) francs la tête de MuSàolmo, le célèbre brigand calabrais

La somme sera payée à quiconque le prendra

Personne ne sait où se trouve actuellement

Mus-:olino, et on ne croit pas qu'il soit caché dans les montagnes de Calabre

UN PRÊTRE ZaPOlSONSÉ

Madrid, 21 novembre

Pendant qu'il célébrait la musse, un prêtre d'Orense a été empoisonné en buvant le vin consacré

Le prêtre est mourant

L'auteur de ce crime n'est pas encore découvert

Dit CYCLONE AUX ÈTÀT3-UKlS

New-York, 21 novembre

Un cyclone, qui a passé hier soir sur Columbia

Tennessee), a presque entièrement détruit les quartiers nord et ouest de la ville

On sait actuellement que quinze personnes ont été tuées. Il y a beaucoup d'autres victimes

Un Drus dans la grand Mande

M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu hier matin 49, rue Madame, au domicile de la mère de M. de Cornutier, avec laquelle habitait ce dernier, et y a pratiqué une perquisition en présence de l'inculpé, extrait de la prison de la

Santé

Une scène émouvante s'est produite lorsque la mère et le fils se sont trouvés en préseaoe

D'abord anéantie, tremblante d émotion, Mme de Cornulier a prononcé quelques mots entrecoupés par les sanglota; puis, se ressaisissant alors que son fils, à son tour, pleurnità chaudes larmes, elle lui a dit Malheureux enfau fait? Tu n'avais pas le droit de les faire justice toi-méme

Le chef de la sûreté a saisi d'assez, nombreux papiers qui ont été remis à M. André, juge d'instruction

Les Obsèques de Mme de Cornnlier

Accédant à la demande formulée car la famille, le parquet avait, aussitôt après l'autopsie autorisé la mise en bière immédiate de la victime et le transport du cercueil à son domicile, 65, rue

La Fontaine

C'est de là qu'est parti, hier, la convoi funèbre

La famille avait demandé que ni fleurs ni couronnes fussent envoyées p<lir les obsèques, et aucune lettre de faire part même n'avait été communiquée

Mais, malgré le mauvais- temps même, il y avait foule devant le numéro de la rue La

Fontaine, au moment de la levée du corps

A dix heures du matin, le cercueil de Mme de

Cornulier a été placé sur un char de troisième classe dout lea écussons portaient l'initiale C surmontée de la couronne comtale

Le deuil était conduits par M. le comte Pineau de Viennay, père de Mme de Cornu lier un beau vieillard, dont la douleur faisait peine a voir

On avait voulu soustraire les enfants de la victime à la curiosité publique, et aucun d'aux même l'atné, qui est âge de treize ans, n'a. suivi le cortège funèbre

Sur le drap mortuaire, une seule croix cn

Oeurs naturelles et quelques gerbes de chrysanthèmes avaient été déposées

C'est au milieu de l'émotion générale que le cortège est arrivé à l'église Notre-Dame d'Auteuil, dont la décoration extérieure était des plus sobres

Au centre de la nef se dressait un haut catafalque entouré de cierges et où se retrouvait l'initiale et la couronne comtale de la victime

L'église était littéralement bondée. Dans l'assistance, oc remarq uait la présence de MM. Le roux, l'avoué de Mme de Cornulier; Poincaré avocat à la cour d'appel Mlle de Villebois-Mareuil, fille du colonel tué au Transvaal et cou sine de la victime

Aprés la cérémonie religieuse, le cortège s'est dirigé vers le cimetière Montparnasse ou la famine de Viennay possède un caveau

Aucun incident n'a marqué cette émouvante cérémonie, qui s'est terminée à midi

Un Arrêt de la Cour d'appel

Ainsi que nous l'avons déjà dit, le point de départ du drame de la rue de Provence a été un procès plaidé à Dreux le 5 juillet et qui revint le 16 juillet 1900 devant la deuxième cham bre de la cour de Paris, où elle occupa sept audiences de huis-clos

M. de Cornulier était assisté de NI , Martini et

Oavignot Mu Raymond Poincaré et Desrousseaux, avoués, se présentaient pour Mme de

Cornu lier M" du Buit et Gibou assistaient M. le comte Pineau de Viennay. auquel le tribunal de

Dreux avait tout d'abord confié la garde de ses trois petits-enfants

Nous croyons intéressant de reproduire, à ütro de document, d'après notre confrère le Figaro, et sans y ajouter aucun commentaire, les considérants de l'arrêt de la cour de Paris en ce qui concerne M. Leroux, l'avoué de Mme de

Cornulier

Considérant qu'au mois de mai 1896, Leroux alors avoué à Dreux, qui fréquentait assidûment la maison du sieur de Cornulier, fut invité par celui-ci à n'yplus reparaître

Que le mari interdit à sa femme de le recevoir désormais

Que cette rupture fut provoquée par des familiarités compromettantes qu'il avait cru surprendre

Considérant qu'au mois de septembre suivant pendant que le comte de Cornu lier accomplissait une période d'instruction militaire, sa femme, accompagnée de ses enfants, s'est rendue successi vement à Caen, où elle est descendue à l'hôtel d'Angleterre, puis au bord de la mer, à Langrune avait le respect de la probité et du malheur en ce temps où la soif de l'or, le mal sacré des Romains de la décadence.inocule aux générations abâtardies, le vertige, l'aveugle ment et la corruption des races décadente et

Maudites

Et quelle douceur jointe à sa raison Quel courage aussi et quelle fermeté dans cette douceur I

Elle y songeait avec tout entière livrée aux ressouvenirs d'une liaison d'enfance qui devenait plus étroite avec la fuite des années

Le baron Georges de Prayssa , orphelin de bonne heure, avec une fortune médiocre avait été le pupille du marquis de Rambert et le commensal de sa famille dont il faisait presque partie

Elle fut distraite de ses pensées par l'apparition dans le lointain du pare d'un être sm gulier qui s'avançait par saccade comme les bergers des landes, mais avec moins d'aisance et de régularité

Une sensation de joie amena un sourire sur ses lèvres

C'était Barotte, le mendiant de la Butteaux-Roches

Bientot il fut près de la terrasse et d'un geste amical elle l'invita à s'asseoir auprès délie

Si vous saviez comme je suis contente de vous voir dit-elle

Et moi donc, mademoiselle Louise. Enfin vous voilà hors de peine

A peu près

Dès que j'efl3 appris votre arrivée au pays, je suis venu chaque jour demander de vos nouvelles. Dieu merci, eues sont bonnes

Bidault m'en donnait et je savais que le mal s'en va

Vous m'aimez donc un peu, mon pauvre Barotte f

Si je vous aime. mademoiselle Bien où elle est restée assez longtemps à l'hôtel du Petit Paris, et enfin Caen, oà e.le s'est arrêtée, à son retour, à l"hôt i d'Espagn

Considérant qu'en laissait de côté le détsils trop significatifs' indiqués dam les dépositions suspectes des domestiques de ces hôtels, il reste étabU que Leroux est venu y loger à plusieurs reprises en rnirt temps que a dame de Gornulier et que c'est avec son assentiment qu'il occupait toujours une chambre voisine de la sienne

Considérant qu'à la fin du méme mois de septembre l'appelante a passé quatre jours à Paris, a l'hôtel Louvois; qu'elle a pris pour elle une chambre, n 59, et qu'eile a retenu pour une autre per sonne la chambre cantique, n 8i

Que la demoiselle Duuj, dame de compagnie de la comtesse de Cornulier, a écrit de sa matn le bulletin d'entrée de ce voyageur, qu'elle a désigné sous le nom de Bernier et qu'elle disait être son cousin

Que le signalement du soi-disant Bernier correspond exactement à celui de Leroux, et que tout démontre que c'était lui qui était venu rejoindre la dame de Cornulier à I'holel Louvois, sous un faux nom

Considérant qu'on objecte vainement que Psppelant avait, à cette époqaa, à conférer souvent avec

Laroux, qui était son conseil daaa le procès de séparation qu'elle allait intenter

Que des raisons d'affaires ne peuvent pas expliquer le séjour de Leroux aux mêmes hôtels, dans tes conditions où il a eu lieu

Considérant que les craintes qu'avait fait nattre, dans l'esprit du sieur de Cornuîter, l'attitude de Leroux vis-à-vis de sa femme, faisaient à cette dernière un devoir impérieux d'éviter tout ce qui paraîtrait les confirmer, ai que, loin d'observer la réserve qui lui était imposee, elle a agi de manière à autoriser les soupçons les plus offensants pour l'honneur marital qu'elle s'est ainsi rendue coupable d'injures graves envers son mari

Sur les autres faits relevés par le tribunal et jont la preuve n'a pu être détruite par les moyens de défense développés au nom de l'appelante; adoptant les motifs des premiers juges

Après avoir ré;:lé ta garde des enfants et les jeurs de visite des parents, le tribunal déboutait, en les déclarant mal fondés, les époux, en leir demande tendant à l'infirmation du jugemtnt qui avait prononcé la séparation de corps à U requête et aux torts de chacun d'eux

Toutefois, la garde des trois enfants était enlev.le à M. le comte Pineau de Viennay et conllée à Mme de Cornulier, leur mère

JXQUYELLES MARITIMES

Les Mécanicien de la Marine

M. de Lanessan, ministre <)<; la Marine, a été

Miter Ju hier par la commission do la marine. Il a annoncé le prochain dépôt d'un projet de loi tendant à réorganiser le corps des ofltciero mécaniciens et portant à 489 le nombre de ces oitl ciers

La commission a décidé de ne statuer sur la proposition de MM Labussière et Allard, ayant pour but la réorgauisation du corps des officiers mécaniciens, que ioraqu'elle serait saisie du projet du ministre de la Marine

NOUVELLES 'COLONIALES

LE LIEUTENANT MEYNICR

On mande de Bordeaux

A six heures et demie, est arrivé à la par maritime le train spécial amenant de. l'uullac les passagers du paqucbot VHle-de-Maceio, venant de la côte ocçidendale d'Afrique, dont l'ar rivée à Pauillac a été annoncée

Parmi les passagers sa trouvaient les lieutenant

Meynier, qui fut blesse aux cbtés du licutonautcolonel Klobb. La mère et la sœur du lieutenant avaient été le rejoindre à Pauillac

Le lieutenant paraissait en bonne santé; il était vêtu eu civit et coilfé d'un chapeau gris à larges bords qui lui couvrait unffl partie du visage. Il portait toute sa barbe ct marchait allé grement, bien qu'en s'appuyaut sur une canne cause de sa blessure

Le lieutenant compte aller voir son frère demain à Bordeaux; puis il ira à ïarbos se repo ser dans sa famille

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE

Séante du mercredi U novembre

La séance est ouverte à trois heures quinze sous la présidence de M. Chérioox

La presque totalité de la séance a été consacrée à la discussion des questions de MM. Chb rot et Evain, sur les entraves apportées par l'administration de l'Assistance publique à la surveillance des enfants assistés par le conseil général

Après avoir expliqué comment, en septembre dernier, au cours de leura visites aux agences de la Nièvre, ils avaient trouvé, M. Chrsrnt et lui. celle de Decize en pleine désor n

M. Rvain se plaint de ce que i'admiui e l'Assistance publique n'ait pas fourni mu. ies documents susceptibles de les éctairer dans leur inspection

M. Chbrot appuie la protestation de M. Evain

Il dépose un ordre du jour invitant le préfet de la Seine à révoquer de leur? fonctions le direcdu service de cette agence

M. Chérot dépose également le projet de résolution suivant

Le conseil, en présence de l'attitude du directeur de l'Assistance publique, qui a cherché par tous tes moyens possibles

A couvrir la culpabilité de ses agents à Decize

A entraver l'inspection des conseillers généraux

A dissimuler des faits graves

Invite le préfet de la Seine à porter à la connaissance de M. le ministre de l'Intérieur les faits si gnalés par MM. Chérot et Evain, délégués par le conseil général pour visiter les Enfants-Assistés et l'Agence de Decize

Après une réponse de M. lb oirecteurdel'Assistanxk PUBLIQUE, M. Patknnk monte à la tri bune et dit que, comme président de la troisième commission, il a été chargé de déclarer que les faits reprochés à l'agence de Deciïe sont heureusement une exception

Eu cox-équencc, M. Païenne dépose la proposition suivante

Le conseil général, considérant que les visites des agences d'enfants assistés et moralement abandonnés ont eu pour résultat une amélioration considérable des services- que ces visites ne peuvent avoir un résultat sérieux qu'autant que les conseillers généraux qui en sont chargés auront entre les mains tous les éléments d'information et d'appréciation nécessaires

Sur la proposition de la 3' commission

Débbère

M. le préfet de la Seine et la direction de l'Assissûr et je ne suis pas le seul, allez! Et com ment ae vous aimerait-on pas, vous qui êtes si bonne et si douce au pauvre monde

Elle demanda, mais avec une certaine timidité qui n'échappa pas au mendiant

Dites-moi, Barotte, comment va-t-on à la Butte-aux-Roches

Dans notre hameau

Oui

Tous pauvres gens qui vivent avec peine, comme vous le savez, mais, Dieu merci, les santés ne sont pas mauvaises. Et quand on a la santé, il ne faut pas se plaindre

Elle hésita une seconde et ajouta

Et. à la ferme

Le père Broudin est to . '"•oiiche comme un loup. On ne le r- j-Tière sans qu'il s'éloigne à travers r.. un se cache derrière les haies

Le malheureux

Vous pensez. Sa femme morte qu'il aimait tant! C'était un bon ménage et d'honnêtes geas comme il n'y en a pas de trop! Et puis

Mademoiselle de Rambert baissa la voix

Sa fuie, cette pauvre Itosaî

Hélas

Que devient-elle

Elle ne se remet pas vite. Pourtant depuis quelques semaines, ou dirait qu'il y a du changement

En mieux

Oui. en mieux. Elle aort quelquefois de sa chambre. Elle se remet causer. Elle qui était si gaie, pimpante comme un oiseau bonne fille Depuis son malheur on n'entendait plus sa voix. Elle est moius triste à ce qu'il me semble. Avec le temps, on dit que tout s'oublie

Vous croyez, Barotte t

Dame, mademoiseUâ, il fut l'espérer tance publiqu OMt invitât t rappeter tu respect de la loi le fonctionnait d s services des enfanta assistés et mora'o:n?ntt abandonnés, et par suit à leur donner les crdres les plus précis afin que tous les renseignements utiles soient communiquéa aux Métaux en tournée d'inapee uoa dans les serx ;urs et exiéiisurs

M. Johx Labs ''ni' la d<;elar.iti<-m 'le

M. Pateîiae et décidé, ainsi amis, blAmer •> Decize: m it. toutes !•f conseiller ii.-i at que le

La discussion

Le. premier pr

M. -CilÉRUT t-Si U'it-piLe deuxième p

Crérot est adop

Le troisième p tanis

La s nne st ensuite renvoyée il mercredi et levée sept heures et demie

L'abondance des ualièm non oblige 4e renvoyer & d "main uftn cI.- notre înt MM"sant fcwUlctoa t r^rE de Jïi.t.YAÏ ptue Paul Rouget

LES TRIBUNAUX

LE MATADOR FEUX ROBEIIT

Nos îecteir marquèrent

Un taure la balustrade et 3e rua su: ;i s'enfuirent épouvantés. Div urent, on se le rappelle, plus ou muais griève ment blessés

Hom; ••" "• –̃– >l la campagne, fut ensuite ̃; .T

Le w ̃̃̃• organisateur de ces eonrses, fut irailuii .io'.ant le tribunal de Pontoise, qui le condamna à huit jours de prison av. ,lion de la loi de sursis, et il u ri rrmntait. paraît-il, sur un acquittotnen: -pité il s" r appsl et son prooès revenait aitr iic.uii cour

Le matador doit rr-iïr.-lter vivement, aujourd'hui, l'avoir en- nouvelle instance, car les magistrats q<, ;iîô ont trouvé que les juges de Ponloise si-i-in'ut montrés trop ci ments

Au lien de réduire la peine, ainsi que Félix

Hcbtîit l'espérait, ils font au contraire augluuulé

Il,; nné t'orna' "̃̃̃ 'Ta à mi .son, sans i

BéraoK -• -• -a même au: i u ment

Mix Robert n'était pas content. On lui prftte l'intention de s'expatrier et d'aller se lixer en

Amérique. Cela ne l'a pas empoché de so pourvoir en, cassation contre l'arrêt de la cour

VENGEANCE D'UNE ABANDONNÉE

La cour d'assises de la de juger une servante vingt-cinq ans, qui, le 22 si

Havre, avait tiré quatre eoups de revolver sur son amant, le nommé Boisseau, pour se wiigur ue l'abandon daiiUn des projet' t perfora les deux :isuivit et la mort

A r.uul-eni-e inarqsit :itir, décl&t dé!aih> >^ile était >i

Nou il lui nécessaires pour elle, mais encore i funt ne du leurs rolations

La jalousie n'est pas étrangère non plus ce drame; Louise Hazard avait vu plusieurs fois son amant en compagnie < ̃̃• • Mmr

Moyruud, qu.ii Videooq, 7, rou\é un vif tlépit

C'est ce qui la détermina à f.urc emplette d'un revolver et Il tirer sur Uoi^'au

La illle Hazard a beuôlicio d'un verdict d'ac̃ luiU<m>iut

CONDAMNATION D'UN NOTAIRE

L'ex-noiairc Brunet, dont nous rappelions Ios nombreux détournements, a été reconnu coupable par le jury qui, tout, f.iis, lui a accordé des circonstances atténuantes

La cour lui a infligé cinq années de reeluaion

ÉCHOS ET NOUVELLES

L.- Piv-idont <].̃ l.i r, )uliîiiiui-' >^l allé hier au

PeiTiiy cliiussc!- ciiL- ic wïiita Potocki. Il était accompagné de sou lits, du général Duuois, des commandauls Chabot et Latny

Une délégation de mécaniciens et chauffeurs des chemins de fer s'est préseutée hier matin au miniïtère des Travaux publics, pour exposer divpt-h flamandes en vue d'améliorer la situation d, le ieur corporation ri, chef du cabinet, les a r^rus, en l'abseut:e rlü ministre, et leur a promis <r,ip ml<;r toute l'attention de M. Pierre Baudin aur 1 ubjet de leur visite

Le conseil académique de Montpellier a prononcé par 18 voix contre la peinu uu la ré vo cation contre M. Gabriel Syvf'iori

Le dernier ue s'osi, pas présenté devant le conseil

L'allaitement artiflciel

Une intéressante communication vient d'être faite à l'Académie de médecine; elle a trait ù l'importante question de l'allaitement artificiel

Une des causes principales des maladies qui frappent les enfants du premier Age, nourris par ce mude d'alimentation, c'est l'inexpérience de ceux qui l'emploient

Trop souvent les mères ignorent comment il faut charger le biberon, comment on doit espacer les prises de lait de là des troubles graves dans les fonctions de l'estomac la suralimentation est fatale à bien des nouveau-nés

M. le docteur Variot, médecin de l'hôpital des

Enfants-Malades, vient de présenter h l'Académie de médecine un nouveau biberon gradué qui est appelé à rendre les plus grands services dans l'allaitement artificiel

C'est une bouteille de forme allongée qui porte, gravées sur le verre, des inscriptions rappelant aux mères les quantités variables de lait ll prononça lentement en examinant mademoiselle de Rambert à la dkrobée

Pas plus tard qu'hier, elle s'est promenée plus de trois heures dans la forêt avec son frère

Pierre Broudin dit la jeune ftlle

Sans doute

Il est donc tout à fait revenu du service

Il y a longtemps. plus de trois ans

Ah fit-elle. je ne crotaie pas! Comme le temps passe, mon pauvre BarotteE Et maintenant que fait-il

Il mène la ferme il commande les domestiques à la place du père qui ne veut s'oc cuper de rien il laboure quelquefois comme un homme de peine, bien qu il n'y soit pas lorce. u est un travailleur et enusuuu vu .usures. H va aux marchés et aux foire , eormne tous nos cultivateurs.. r

Uesognp.LaButte-aux-Htferme du pays, à cinq ou six

Et toujours en parlant, B.i levé et se tenait appuyé sur ^r> i..ùx i" j quilles, une jambs répliée en arrière, ezaminait le doux visage de la jeune fille il étatt profondément surpris

Ce visage n'exprimait que rtntérft cra eV portait aux habitants de la Butte-a

Mais alors U se trompait donc savait risn

Aceusait-tl à tort, son for intérieur

Pierre Broudin d'un attentat contre cette pureté qu il jugeait au-dessus de tous lea soup

Ou donc le jouet d'une illusion dans la nuit où il avait voir dp tant de choses

La tranquillité de de Rairibert, qu'Il savait incapable de feindre, le et. malgré sa pénétrante ânesse il ne savait plus de quel cbté chercher la vérité

Mais Il n'était pas homme se rebuter pour qu'il convient de donner à l'enfant suivant soa âge

La mère a rfoms eoti^lsmmont rm? !<- veux les instrut- •>̃̃ >d annéfs dt' la or(loi-nf.il. bip et

SOCl-l Ui'SS m, Cornet, Bu;. -cU'iir î'oin

Parmi les m vives, citons encore MM. lîour̃̃a iiij services

En q'j?!cpjM[ r- i

HiuUuU

Cb z \t> l-ii >;i- 7 98 IsV ii: li'.ti ;>n,;i8 IUÛ bêles sont

Et vovi.- prix où il est actuellement, cVst la fortune

LA CATÂSTHoPHE Bu!ïïB-EXPmS

Los inevaro, duI mv liront i heure- Aa le coi'i'- les vu, :'wv

Bayonnp, nr\rnhra

L'enquête faite par MM trt, inpéiiifturs, n'étant pris enc pat q; ̃̃ ̃ ̃̃̃̃̃- do la par la la travail tiurera une tiutUina de jour'l'on- os qui se trouvent à Bayouae vont li. '-r

Par diMéffation du p ii("m j l > ..i a (rnrtinn. rt Mi'not trici-, oljof du i -'té euteudutî par le le opéré la saisie du TnjllMin (le nu iers Hnussie, .tut. 1e iikH prr>.h. t .t: ilm:itnirHl. iit- i. j/ rtance par Ins observations qui tioniii'cs, n'avait nulleineut di^ va l'avait dit

Les Premières Représentations

TI> 4lr<" iln T>alalK-Roral. Moins rin n trois actes, de MM. Paul Gavuu

HiTr

Moins cinq, r'est une expressif'. c qui veut dire qu'il y Il un moment r i- il; -i ralui'Unio. iîile a est puul-ûire pa t l'Iarté, c'est encore, à nos yc fi il', au UitVitrH ilu I1. i

Si. -ià connu. Mais c n si lus aiiuîufn mit su le renouveler, -r

Le poisson ue sort pas de l'eau mais, si la saure est bonne, je ne pas qu'il est péché de la veille

Le premier apte se pass ^ il I,imo;p'S fait la iii

Kdgar

Util i i h -ii-i'ir fil>' y finit ri. ̃).' .la<( l)i-s. qui lant'-e sur Mon ami ta c\ •.$seuse. la bonne de la mai ::s moustiUcnt Bdgard jut -u

Jacques comptait que la vue de fr.r (d' cm brasser une jolie blanchisseuse rait Hélène de son mari paa du tout, 1. i femme se rapproche de lui > i:t,<n mant que, si elle avait': ta pour Kdgard, il n'aurait pa e qu'il avili ti sous la main. "Toujours moins cinq i-our le (>auvrtj Jacques, qui reprend le trtùn de

Paris

A Paris, chez Jacques, nous retrouvons .lao'lues. d'abord, qui va se consoler avec des p'îlita iemmos, puis Bdgard, qui, décidément déraillé vient faire la noce a Paris (il a dit à aa femme qu allait chez un ami A <;>̃ >. ,i.i..>. r.tlene, qui veut revoir celui iC elle a dit a son mari qu elii .no à Bordnaux) et aussi un jcuue .i.^ii qui, avant de se marier, veut %<̃' ̃ iisird ne la ville du plaisir. Vous peu que cw allées et venues provoquent lus quiproquos, las ahurissements, les coupe de théâtre classique ailleurs, il se trouve- nos auteurs JV. p.urd'hui sont très moraux que la vertu d'Kjgard et d'Hélène reste indemne

C'est ce qui leur permettra, au troisième acte lorsqu'il seront de retour à Limoges et que tout se découvrira, de s'accorder réciproquement un pardon qui n'est pas excessif

Outre ces personnages connus, qui 8' giteat et ne démènent consciencieusement, il y a au dans la pièce de MM. Gavault et Berr, doux types épisodiques qui sont très amusante un du genre de la revue, un gardien de la p.iix <(uj se transforme tout caup en va et qui, alors, lit les lettres, ouv amM et arrûté, par habitude ou f -m visiteurs d son maître; un autru" de tsi.iéiiio un vieil acteur de tournées provinciale?, un .lennnval. le • Grirhanteau de M. CiareUe ou

Delobelle • d'Alphonse Daudet. Ces deux rota sont joués à ravir par MM. Lamy (le gardien de un obstacle et, quand il avait une idée en tête il la suivait jusqu'au bout avec la ténacité d'un bon limier sur la piste fraîche dont il veut démêler la fin

Il reprit

Vous allez avoir une nombreuse compagnio au Prieuré, mademoiselle Louise

Il n;irîiH

Monsieur le comte viendra

On le dit

Allon? <"î'!ux. Vous distraire. Par r, vous ne pourrez pa suivre les t

Je n'userais pas

Vous nevuus sentez pas assez vaillante

Oh non

Que le bon Dieu vous rende la santé parfaite, c est 6out ce que nous lui demandons voix du pauvre diable rasJe la jeune fille, si éprouvé z besoin de r! m-n bon

Barots v,i'Hi-. j'.v -;me r>; mon iquM ià u uur le uivmtcul il y en a de plus à <:u moi

U en non

Dites il m'écrire un nij m bligerez. Au rt: vlsite m'a fais

Au Tf- Louise

Et Barottu se allures de saulicot, en se gratuat 1 oreille et en e demandant

Que sest-lldonc passer

A tuwre.) Cuarls Mittown