La

T>e r&i&i

LA SURDITÉ

La médecine a fait, depuis un demi-siècie, un progrès indubitablc, mais ce progrès n'est assurément pas dû à un seul praticien, il est le fruit d'étndes propagées depuis ce temps, qui ont éveillé l'attention de chacune des célébrités de l'art de guérir

Il est notoire que l'intelligence d'ou homme

Si brillante, si étendue qu'elle soit, ne peut résoudre la tâche ardue qu'impose à un médecin ton devoir professionnel, pour délivrer l'humanité de l'innombrable suite de maladies dont ehacun de nous est plus ou moins victime pendant son existence

II M MDUClCIID oOre gratuitement de faire connaître à tous ceux qui sont aUuints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de ta poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi tu'h l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisé- Cette offre, dont on appréciera le but kumanitairc, est la conséquence d'un vœu

Ecrira par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenocte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indicatons demandées

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS tOT a- GF.OS LOT 3' GTOS LOT et Me l . M>0' itg4 > ÎW'XJ roft^> les tou sort nayablex en argtrtt

JÏÏ.Tl3A8E x la MM t xru tr. On iruuïe des billets daRs tant ri Twr 1 4sm kr''idf. irSaTtt&s ElTAITS ïïïllîeciîïï

Capev. salol camph. tér.sap. au Saotal-P1' 9,f. Pois". 5fr

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM lES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTtt f, j PETITES ANNONCES tant spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Camrnerce, Locations, ServUeitrs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Eyctisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS agents huiles olives dem., facile, sans quitter emploi

Ui 0QliUil8 jaT rLJ,(l inand JLifenla.Moorooi.aSaiun enta dem. proY. etétrangerparCaisse Française de

Prévoyance (18 ann.), p. rente à crédit d'oblik. Ville it Psuis, Créa.V nc.c nforn .k U loi. Séc.complét.Forte rem. etgrat. Posit.sûre d'avea'.Kc. 35,r.St-Laxar ,Paris ta fr. Hx^s p. mois, situation d'avenir 4 tous, partout

Vf sauf Neina. Ecr. à Hervé, 48, avenue d Orléans, Paru

Dem,app" charc1, nour.,couch.,bl.M,r.Rennequin, Paris a, a franc par an chN sei avec la Machine à tricotât fff (o's g.d.g). Apprentis ' rapide, facil. paiement aotaott,inK'-tnec',9,aTeii. Victoria, Paris.Taiif franco

WAVillIfllB apprenti charcutier, nourri, blanchi

Il:11,'11 couché. S'adresser 3Ï, rue du Vert-Bois l'offre a tous et partout position assurée, gros bénéfices

Korire Ghabrit, Saint Bunn t-de-QaUure (Drame epud m.p.dép6teh.eux,lSof.p.m.L.Cl uTeau,Poitieri

AI:TB! le. personnes sans emploi à Paria ou en prolUlilnO vince (loireat s'adr. ou écr. au -Travailleur b' Boune-Noiivelle. En ce mom' beauc. d'engag inu genls dam. Paris, prov., ctr., peinture nouvelle à la colle, toute préparée. Tabuteau, 4, r. Blanche, Paris de oontentieox demande représentant dans aUISvîi chaque département pour recueillir adhésion :ioo f. par mois. Duhail, r. Vieille-du-Temple our emploi dans commerce. industrie agriculture, etc

C Hcr. ou s'adr. Affiches générales,19, passage Pecquai déni partout représ, ou déposit. Appoint 2 a 500 f. p mois dont 100 t. file, p. placer aniclss uniques et de d consommai. lier, veuvo

C>rrespondants demandés part' travail facile, m4me sans Quitter emploi, très ai^reaDle pour tous, n'exige aucune conn. spec. Kcr. Publicité Victorios, a Poissy au dem. une jeune tille apprentie charcutière, nourrie

Ull couchée, blanchie, quoujues bénéf 85.av. des Ternes

B présentants actifs et intelligents sont demandés en et l'étranger pour placer une

Bomique brevetée et médaillée, produit de gde consomnation. Furtos remises. Ecr. Savary, puai'iaac. i Houou

TinsJ.OOOf p- n.à raprs sérieux P.Oendr aix,Bordeaiu

SERVITEURS nreaa fondé en 1 4 , pl_a^f urées de suite .1 -de cb b.a" al.i t.f débutantes province et Paris.l.b' Volvaire

M 45. Feuilleton du PETIT Paiueibk

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAiN PARISIEN INÉDIT

DBXIXlBlIE PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON n (suite

En plein mystère

L'amour

Elle vous aimait donc encore

U parait

C'est possible, après tout. Remarquez-le

J'admets toutes les hypothèses. Toutefois telle-ci me parait bien invraisemblable

Pourquoi, s'il vous plait t

Parce que vous me l'avez dit vous-même depuis deux ans, elle et vous, vous vous étiez perdus de vue. Elle n'avait, de votre aveu lait aucun effort pour vous revoir, pendant cette période de deux années. En deux ans le cœur a bien le temps de changer. et les plus violents désespoirs ont le loisir de s'attbnuer. Et vous voulez qu'au bout de deux ans, comme cela, brusquement, sans tambour ni trempette, cette jeune fille soit venue se tuer chez vous ?. Je le répète, je ne demande s mieux que de croire, mais cela me puait btea singulier

Pourtant, cela est

Oui, cela serait duu eertaiaes ctaditlta ful -Je mit

Le praticien Yteant un but sérieux, apprécié commente les oeuvres de ses confrères, s'en fait un tout, auquel il ajoute ses propres expériences

C'est ainsi que, par un travail opiniâtre, les filùs éminents parviennent enfin à émerveiller lears semblable par des découvertes profitables à l'humanité tout entière

Plus nos maux augmentent, plus la tâche de chacun d'eux devient ingrate et laborieuse malgré les progrès de la thérapeutique, et aujourd'hui, pour des causes contre lesquelles cependant. leur dévouement nous met en garde la mortalité s'accroit avec une rapidité effrayante

Pourquoi cette triste constatation ? parce que leurs précieux conseils ne sont ni suivis, ni

O ANS 0T7 OO^IS tous ci ai enfin qui ont intérêt à connaître exactement ce qui s'est passé i la O(Mtt£ du JOUN et, plus encore, 4 le Toir informés par avance des mouvements en PREPARATION, doivent damander

UU.G.KODBIGUE3 Ci-, 27, Boulevard

Poissonnière, à Paris (Téléphone 143-8B u numéro spécimen <t Uurpublication quotidienne

Cours afin d'être tenus sans cesse au courant

Ttncfancfs, bruit de tours , Syndlestt

Primeurs d'informations

ENVOI 8RATIS ET FTlAHCO PcKDAKT t JIBBS

Distribution k T aria,]e soir même- evProrinc le leademaia, Il la première henra

REVERS

A^Ttpnii MimLjiM Kien à. pr.y r omaftitat

Vn-Vm^Hb mmw taxENFANISde M CHAPELLE. 114 , me <f la CbtseNe, Parts e bonnes demandées en Rien à pay. d'av iin , rni(J. tout faire, province et Parie, sont demandées

Uwliiiiiaà l'Agence des Innocente, S, r. Pierre-Lescot

Bfli; \po de province et de Paris av.certificats sont plac

BUililDOenMh. Agence 8t-Laureut, 6, r. St-Lauient

Domestiques de Paris et provinc, allef au Cordon-Blau r. Rochechonar . On place de suite. Maison recom

INSTRUCTION

Cours et Leçons r \t pratique de commerce t Pigier, 53, rue de Riroli

Sténographie, dactylographift. calliçraphie, comptabilité. Conrs par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Pensions

Qiraccepte P 30 f p. mois gare. a. d1 institut prov

Vil Ouest,-2 m. b.mer.8'a<t.Il.l>ieu.30.r.tt. Printemps, Paris

HYGIENE

Médecins et S/taeft-Fpmmes gage-femme classe Mme Renaud. &i, rue Lemercior

O(près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consultât h. a 6 u. (Discrétion absol.) Stérilité,méthode inlaillib

BifiS-RRIiHR '"cl-.prend ensionn ires,consuiutioiis

B4WB rCMIIQ discret, abaol. M- Brun, 30, r. de Rivoli filfB VVUUB )" c;M"Delacourtrec.pens'pl.enf

SAUB'rllMflC 95, ' Rthard-Lenoir, aigle b' Voltaire

SITP BtmUV fcl.,reç'pens.Disor.Pimod Cons.l à4h

OaUCFcSllB M" Lebeau,l- , fil; St-Martin.pr.gare Est nii nBui nl"clas.> prend pen ionn" place enfants

OflUD r DMlHA Discrétion. Massage médical. Consultât a 4 h. Px modér. ^̃̃Kéfrégiei'.îS.fîî St-DenU.Cori osp

ICR–PRIiUÏ '™c'as. prend pensionnaires toute époq

AJlBu rnlSnli i Paris et a la campagne 'mais. discrète place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Samt-Martin

Sage-femme. Méhaline. dis<îri;tion,17, aven, des Ternes

DE COMMERCE ninifl hydroth. r Rivoli. entrée Rapp. 18,0oop. an

Ull il Cède p. 15oo0 et facilités. Pierre, Q 6, r. des Halle

UATBI gds bda- 25 n" rich. menblés. Rapp. 18oo0 jnstif avlDLPx 1/9 cpt. Occ. Picrre,#6, r. d. Halles tout prix p' cause décès subit du patron. Joli bureau tabac bien situd. Vente forcée. Fièvre, 6,r. Halles

Vive liH- Bastille. Loy. t,500 p. 3 salles et log. 3 p. Ad

IlilB p. j.Ps 3300. Pressé. Pierre, #6, r. des Halles tlUlôL Prix 8,000, cpt. S'y adres',107, r. St-Honoré

Rillifi bien situé Peu de frais. Rapp. 15oo0 p. an juslif

BAIil8 S'y adresser, r. Rochecbouart. Pas d'agence

Il nI} liste gratuite, de h. à 6 h. Louis Baijot repras. de papeteries. bouler. Magenta. R. des aq

VIBlffl 'iste renseig l/IBAln ceux àcéd. Bcr. absent la journées M V.Barille représentant artictee fumeurs. U, r. Caabr !. ii-R. d.ag

Meroerie.départ forcé. 43, me Petites- Ecuries,43.R.d.ag

Papeterie, meroorie, loy.65ù t. 10, rue Morand, 10.R. d.ag

Mercerie, afl. -2O.Q 5O. R-d.ag.ionue 6 ans, 31, r. de Beaune

Papeterie, Teinturerie, 1/3 valeur, 100, rue Longchamp

Part d'as ocié av. (.O.Maloir,59,r.Fontaine- u Roi

Pape terie 900 jx.Aa.3g,0oof.ârande-Rae,136,ArgeatouU cheteors sérieux. adressez-vous arec sécurité choi M

Ricand, 30, r.St- Lazare, le plm vieux cabinet de PUIS

Vuas, crémeries,papeleriûs,spté cafés av. 1,000 f. à l'essai

D'abord, si vous aviez été l'amant de cette jeune fille

Ensuite

Ensuite, si vos relations. an lieu de s'être interrompues, avaient duré toujours. En ce cas, menacée sans doute dans son amour voyant que peut-être vous alliez lui échapper par jalousie enfin, elle se serait tuée. parmi ces fleurs que vous aviez réunies, quoi que vous en disiez, ou bien pour elle, ou bien pour sa rivale

Et en dehors de ces deux hypothèses t

Je ne vois que le meurtre

Qui avait intérêt à la tuer I

On ne tue pas seulement par intérêt

Les gens de mon hôtel, mon service sont à l'abri de tout souçon on tue étalement par passion

Alors, ce serait moi

Villaurier éclata de rire

M. Ladouce entrevit, en cet instant, dans le lointain de son cerveau, mais bien visibles et planant sur lui, les silhouettes menaçantes du ministre de la Justice et du procureur gé néraL

Diable! diable 1 murmurs-t-il, ne faisons pas de gaffes

Et souriant d'un air aimable

Note bien, monsieur, qu'en ce moment vous n'êtes point devant un juge

Heureusement I dit Villaurier qui ne cessait de rire

Nous causons, tout simplement, nous causons

C'est cela. Nous échangeons des idées

M. Ladouce, in petto, se disait

Ce garçon est discret. Il aurait déjà pu faire des allusions à sa parenté, me jeter incidemment le nom du ministre ou celui du procureur général,, ses oncles, et Il ne l'a pas ait. U faut que je tai ea acho gré même écoutés

A l'heure actuelle, Part médical est parvenu preuves en sont données) t guérir des maladies réputées incurables, personne ne l'ignore. Mais parlions tout d'abord d'une affection très répandue dans toutes les classes de la société et qui jusqu'à ces dernières années, a été considérée comme inguérissabte, quel que soit son degré de gravité

La médecine, aujourd'hui, traite en effet ettlcacement tous les cas de surdité, en guérit le plua grand nombre et améliore les plus graves a tel point que le sourd parvient à suivre une conversation tenue dans le timbre normal d'une voix ordinaire

Un tei service rendu au nombre incalculable des personnes atteintes de cette infirmité redouSUBLIMIOR DE HARRIS

U ̃̃Mlmlaa nmë tm Tiim

MMd, aMtate Wr, akÉfaat. ftacato & • traa air, M 3 aflpluattom ritar mtNWil i>taM>iet ni h UfcWWWIa>wi i l> -aaa HMair >>tli Wiin4ft

LOTERIE s ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de IOO.OOO fr. 350.000 fr. de Lots

Un msia d'uaai cratia aur ucœandt îr acine. 30, Ru Brouot, PARIS v Art é c, LA VIE ILLUSTRÉE

OB, Rue Rémmnur, PAHlS

LEPSÉSIOENTtKp EN EUROPE

Un Numéro B ̃̃ avec un superbe

Spécial illustré 1 Portraiten T"t de nombreux fl y Journal de la Crémerie (organe spécial de la corun porationî est le seul qui publie la liste de tous la fonds de beurre, œufs, crémeries, fruiteries, a céder

Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser à M. Jadrat, rue du Pont-Neuf. Téléphone it0-!t

Wni BŒufs tS''ai>fS Montmartre) tenu 10 ans, inst

B&VRUfi marb. Px 1,200 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

BBiiaBB Œufs, Lait. Décès. Loyer fr. logé. Prix oEl'QnB f. Jadrat, rue du Pont-Neuf apeterfe rue Dronot,loy.630 1. beau magastn, 3 p. au r Ail. 3B.0Û0 fr. 800 jx, 400 feuilles, à l'essai 2 mois Prix fr. 1/icpt. Mariage. Ricand, 30, rue Saint-Lauure

Hôtel princier, t St-Honoré, or. l'Elysee,38 n" luxueux produit 35,000 fr. gar. s.actes, loy. 3, îOOfr. belle façade avec fr conipUuitDecès.R caud,30,r.Saint-Laiare l'IKS café billard. coin, bon quart. AIT. net flHa Prix 3,000. Facilités. Mutin, 9. rno Montmartre

UflTTI 23 ""̃ à la Bourse rapp. Bénef, net

BU 1 \Ai Prix 8,000. Facilités. Martin, 9. rus Montmartre njTDAT de teint. 3 la Madeleine. Bénéfice net ilDr U 1 Px 4,000. Choix d'aut. Mariin, 9, r. Montmartre panse décès. Fabrique chapeau x<f entre, fondée en

Vil Vill^neuve-d'Aj<en. Com. facile, 10 bons ouvriers

L'héritier M. Boutin, percepteur, Montreuil-Bellay flWj liqueurs billard, coin rue de Rivoli Après décès

IlilJ du mari, 140 f. par jour (essai) Loyer 1900 f. Prix f., comptant. Besnard et Cie, il. r. Bergère, il

BinnpfCBIpJx. gare de l'Est, loy. 700, magas.,app'3 p r ai blluuu nets f. p. j. Prix 1. Besnard et Cv osition de 7oo0 fr. p. an & M' disposant de HOOOf., gar

Mais' de commission. Besnard et C". 11, r. Bergère, il reuf 70 ans cèd à jeune mdn. disp.de f. joli vins tenu

I 2oa.Loy. 700, fort. Armand, D9,r.Louis-Bianc. R. d. ag

Alimentation, 360 f p. j., 10 pièc. vin p. mois, dép. cause mal. A entev. avec f. cpt. S'y ad. 1S, r. Copernic i ivaib à louer 8,000 fr.p an seul' Matér.neuf,9opl.Bon érieux qui y i<a(îii. 10,000 f.p' an, tous frais ded-. A l'email 1 mois

Mal. grav.Pressé.P.lientien etMoreau,a5,bd Sébastopol

BAINS de Tille, coq mstall.,gJ app'. net à nnTVI a voyag., r. Lafayette même. Bénéf. net 10.0 0 fr ilWir.li l'rix incioy. i.000. Occ. Soudière, 10, r Turbigo

Papeterie libr gd bouley. centre, tenue 8 ans. A céder

I p' 1,500 fr. l/ px matériel. Trémolièrcil 'r.Drouot rirceria lingerie. Orcas. uniq. AH. fr. garanties

Px 1, 800. Mariage. Tr press S.Ti'émoliero,llk",r.Drouot

Papeterie ^céd. 63, r. de Pasay. Ad. sérieuse. S'y a4res

Papeterie-jxPrix Départ. S'y adr. il , fgSt- Denis

Papeterie pr. collège Rollin, r. Gérando. t S'y adrees nÊPftT''e pains, épicerie, vins i emporter, loy. 500 f. Px

UBrUnoof. Barnier, repr , 114, Magenta, de à 7 h

Rains spleudiries, coinde7rnes. entrée monumentale b. lofc- p. Bén. 19,0-Xl, traite av. Autre 50,0ûu f béa..traite a. argent M garant. Beilan ,37, fg Poisscnoière inntw fortune en 10 ans. Ta Use, Uq., bill. Quartier

Al fttO riciie. ',500 f. justifiés, f. au débit, à l'essai

Loyer doux, Dail 15 ans, beau logement, traiter, avec peu cpt.AlT. sûre .fortune as . Bellaa,37,fg Poissonnière t iVAIW quartier très populeux. places. Rapport

Wl Win 3">.0OO f. A louer f. Tr. bonne affaire. Voir

Maclos et Vernesse.i7,r.Turûigo. (Spécialit. de lavoirs

Yins-liq. 3. cuisine, rue très passagèra, loy. j 0 f. logé

Ayaut fait fortune pendant Exposition, on cède avec f.cptp.aider ménage scr. Blanc, 51, Cg Montmartre

Crémerie, loy. 500 f. PxSOOf. Blanc, f Montmartre

Bpicerie-vins, cptoir.fg du Temple, tenu 112 a. Pxî,500 f f. compt. AS. M f. par jour, Essai. Loy. 700 f pite., logem. au l". Décès. Blaac. 54, 1k Moatmartre

Dame détira hôtel ou comm. Pas ageuce.M.C bureaa 7t

Et il lui offrit une cigarette

Villaurier refusa

Merci, monsieur, mais puisque voue le permettez, j'allumerai un cigare

Revenons à nos hypothèses, dit Ni. Ladouce, et puisque nous causons, causons entre amis. Votre conviction est, à ce qu'il me semble, que cette jeune fille s'est suicidée

Toute autre idée me parait tellement invraisemblable

Pour se suicider, il faut un motif. On le se tue pas, comme cela, pour le plaisir. D'autre part, puisque vous aviez cessé avec elle toutes relations depuis plus de deux ans. il faut écarter toute jalousie. toute cause passionnelle venant de ce chef

Cependant

Vous parliez d'invraisemblance tout à l'heure. Celle-ci eu serait une. Donc, quelle serait la véritable raison qui a amené cette pauvre petite à venir se tuer dans votre hôtel t

Je me trouve là dans un mystère absolu

Et c'est bien pour cela qu'au premier moment j'ai failli perdre la tête. Ce mystère, je compte sur vous pour me l'expliquer

Eh! eh cela viendra peut-être

Comment vous y prendrez-vous t

Je n'en sais rien encore. Du reste, en cette affaire, mon rôle est peu de chose

J'enverrai demain ma première et sommaire enquête au parquet. Un juge d'instruction sera commis, à moins que d'ici à demain vous ne nous prouviez que cette jeune fille s'est bien vraiment donné la mort, auquel cas la justice n'aura pas besoin d'iuterveM. Ladouce parcourut les notes prises

Je vais vous lire votre défositioa, dit-il il la relut table parce qu'elle est de toute la vie, et aussi parce qu'elle prive celles qui en sont affligées de tous rapports verbaux avee le reste de leurs semblables, est un bienfait réellement appréciable mais il devient inestimable si après de nombreuses années de souffrance, le sourd vient il recouvrer une ouïe parfait dont il avait, pour ainsi dire, perdu le souvenir. C'est dès lors pour lui une nouvelle vie qui coinmence il goûle un plaisir qne seul il peut ap précier à sa juste valeur, sans toutefois pouvoir l'exprimer, quels que soient les termes qu'il emploie, comme le prouve la lettre ci-dessous

Nantes, 9 février

An désespoir que manifestait ma première lettre, ont fait place la joie et la reconnaissance

Yins-liq., plend.coin (Temple),a coûté W.OOO'.px ne hâter. Poyré, 39, faubourg Saint-Martin, au S

SITt'A'FIAK administrative garantie de fr. par l'/l 1 11/11 an est offerte à personae disposant de fr. Hanoi, 14, rue Roulement ai un désirant trouver position de toaoo francs avec

DAME un capital de lr+nn seulement, doit s'adreessr à M. Hanol, T4, rue Kougemout près décès, on oède au prix de f. magnlflquo a commerce de gros rapp.t6,0oof.netp.an etdans lequel il n'y ni stock m roulement Hanoi, 14, r. Rougcmoiit

RATII boulevard Saint-Qermain, au carrefour de lui KL rues, loyer seul'. Mobilier tr. confortable

Occasion exceptionnelle. PxS.OOO f. Loc, 27, bd Magenta

Teinturerie à cède . Centre. Occ. S'adr. 36, r. Vivlenne

Bip. lib. près lycde, écoles, qwrt. riche. B. app. 4 pièc

Départ. 2.8J0 Aff. sér. Ecr. C. B. p. rest. Passy. R. d. a mi iinp (cause de) avec peu d'argent, on cédera jolie inillililun crémerie, n'ayant que fr.de ïoy.av.loffem trèabouquart.Perreau,13,r.Maubeuge, à 6 h. Rien auChapellerie, aff. f.Brière, pa s. Ste-Avoye, Paris cc. Joli vin-liq coin, belle instal. AIT. log. 3 p. Px

V 3,500, v'IO.tOO. tenu 13 x Lamy, il, r, Montmartre, t

Yin -re t dép. forcé, av. 1,000. Hôtel-vins, Ratignollns.av

Morineau, vins en gr',69,r.Boursault, aba. r d.ap irins-Liq.,bien situe, loy.800.loge. Belle afl sûre h enlev lav.lSOO.S'ad.Bartelin.vins gr\ 40,r. du Caire. Abs. r. ag lADlli LlilLDlni) uniq centre du pays, face église station terminus de 2 tramways de pénétratloa. Loyer f., jolie inslrUl., qd I. A eclev. av. f. cpt Facilit. S'ad. islie, 50, bd Magenta çiiç café, billard, coin, r. Rivoli. AIT. 3S.OO0, net

IlnO Px A l'essai, Gauthier, rue Rambuleau fiBir splend. beau quart., logem.Sp. cède ap fort.ay llUlU arg.Occ. uniq. Gauthier, 85, r. Rambuleau

TlBif l'i- dans rue des plus paasant. du centre. Rapp

IAMIi net iô.OOO.av.S.OOO Malad. Morin,70,bd MagenU l jg chauds, hydr .Tnstall. moderne, gdapp., jard.Net

MlilS 15,000. Cède pour 10,000 f. Morin.7 , b< Magenta

UATtfl eatre la Banque et La Bourse. Ameublem. conf

Ivl ftitav.9,W0. Réelle occasion. Morin, 70, bd Magenta

Liquoriste, pr. gare et dans rue très passante. A enley pour le px du matériel. Pressé. 5£orin,70, bd Magenta

Vlâtfi liflbien situé. Vraie bonbonn™. Petit loy. An".7of.A

IIITO emev.av.i >y f. Rich ff. S'adr. aM.Lou U , nég en vins, fournis ', 10, r. Oermain-Pilon.Abs. rien dés ag

Pâtisserie 3 vendre Teltier, 29, r. de Beaune, Paris nnTl?l pr-ir^b , n"lux. Bail 1 7 ans.loy. 1,100 f. Rapp

BVIbL 10.000 f. Traite i 8,000 f. E. Pic, 106, rue Riroli

I t VAlR décès. net 14,000 f" bon puits, matériel neuf. A

LA céder avec 15.0>M f. Autre prod

A céder avee 5,000 f. Aubriet. bouter. Sbbastopol rAUUflirB pour dame, net 8.OX) f. Facile à tenir. A liV.fi.f SRI céder av. 5,000 f.Aubnat.H.bd gébastopol

I 1 VfllB net t9,no0 f. garantis acte et à l'easai. A céder

LAM'ln avec f. Aubriet, 12, bouler. Scbastopol

Or. bascule, av. gare. Mesaonnet, à Fellelin (Creuse

A cader de suite papeter ,obj .rel.Ec.H. V ..PetilParUien yii plat du jour, très bien agencé.A céder pour cause lino de mariage. S'y <ireeser directem1 6, r. AJiben

Coiffeur Lavatory au centre Paris. Rapp 8,000 f. avec

U f. Voir ou écrire Vignon. 36, t. Richelieu, Paris

HATRI VH n carrefour de 4 rues, affaires 50,000 f lîvlftli Tl!1 Maison terieufe donnée à l'essai, très belle stu.-iuon. Prix fr. lulbert, 21, avenue de Clichy

B i LUtD viu.loy. rare 550 f.aS. f. Buvette 15 f.Tenu ariLEnlD 1oa. Px i,aoof. K.Ubert, l, avenue de Clichy

Je suppose que vous ne refuserez pas de liguer

Certes. Pourquoi refuserais-jet

II signa, en jetant un coup d'oBil sur la superbe calligraphie du commissaire de police

Il remarqua lés nombreuses ligues de points dont la déposition était émaiitée

Qu'est-ce que cela

Rien; cela ponctue, tout simplement les différentes phases de notre causerie dit

M. Ladouce en jetant le bout de sa cigarette

Villaurier se leva

Vous davez plus besoin de moiî

Pour le moment, non. Vous devez avoir envie de dormir

Alors, adieu, monsieur

Monsieur, au plaisir de vous revoir

Villaurier sortit

M. Ladouce resta quelques instants à réfléchir devant la déposition se rappelant tous les menus détails, les restrictions, les attitudes, les embarras, les contradictions même enfin tout ce qu'il y avait eu de singulier dans les réponses de Jean

Et il murmura

Sans le ministre et le procureur général, je crois bien que je ne l'aurais pas lansé partir. Après tout, j ai tiré mon épingle du jeu. Si oa doit l'arrêter et pousser l'aifaire plus loin, c'est le juge qui s'eu chargera

Villaurier rentra chez lui

Personne n'était couché. Tout le monde l'attendait. Dans la loge du concierge, le père

Brûlot euvrit un ceU et le referma aussitôt

Il avait eu l'air un peu surpris de revoir le jeune homme

Et en effet, il venait de penser

Tiens j'aurais cru que M. Ladouee l'aurait gardé jusqu'à demain

Philippe avait prépare uote chambre i son

Après trente jours seulement d'observation régulière du traitement que vous na'avei ordonné je suis heureux de vous annoncer ma guérison complète

II m'est facile, à présent, de suivre une conversation ordinaire, sans laisser échapper une seule parole. Sachez plutôt qu'à trois mètres cinquante le tic-tac de ma montre est bien perçu alors que, il v a un mois, il l'était difficilement à dix centimètres

Je ne sais comment vous exprimer ma gratitude pour cet inestimable bienfait, car vous m'avez véritablement rendu à la vie, moi qui fuyais la société parce que je ne pouvais prendre part à la conversation

Je vous remercie de grand cœur et souhaite que les personnes atteintes des affections que

ALUOT, M a 5 cl li U.ll b r–> W..L u rMO

Vf î M r.2 o %sm?T£ïm '} ag;; t^- brat

Rm:ède le due _Il fASTHKE, l'OPPRESSION, ntSOMtflE

III (iitiiiii "marri, Uti tfTtMt I Nire OU 'les

PniWBIHBBOT1'' Jlns K'iein'rti,! Cfl baAT&AUliiOrMBB' <: " •) taak Oll33'ln lMbt niânJ iHaairiai fct- M– .l>. liçhaar Domain St-LOTOS or à et gtu . Héyh ewnprts . liaiaiq amiari M )Utt at

AU>ant.ao<> D.FLOtJTIBR. VuHWOM.pmcaMMasalniaardl

If I M ™i ttM v.u 05rtaMiBi.4g. ttf

Par

EfcawM, ayy arotot a >mta sr >iaaaUtr T SaclÉté IiHlai>fcneUfl

Beau beurre -œufs a cadar, 4, rue Saint -Isaora céder. ap. fortune. en appart nUliSTluB tenue ans. Bénélic. nets t. peu an

Prix, aannétîS do bénéfle. Chénard, 1S3, b. SébastOjiOl t ITBftlE huvette, quart. Pi/ralle. Afl. fr. par jour

FnlHnHIliConv. à (teus actifs. A enlever avec i.WOfr

Ou peut plac. 3,50 f p. an.l>;liégeoi8, 93. r. da la Victoire ii iii i; ('-de par suite d'héritage, joli commerce de luxe

Oofl fr.justif,, Beau logcm.On traite avec

S> j fr. SaSroy et C', repr. de falir., 60, bd

DPTIT commerce de grosenappart., tenu 15 a., s. conn rfilil spéc.^etCOOO av. fiOOO.Serain, g, r. de Strasbourg ou écrire a M. Guth.coifi., 191, r.Lecourbe, Paris. k.d.a

Situation mre rapp. net 10,000 fr. p an- Aff. sans conn spéc.Simri.surv. 2 li.p.j.Pas mareh. Ten.lOa. Px i.OOO

Dép. force1 Kc.Decan,40,r.des Martyrs.Rien des agence

S'adr. au fournisseur Belangé, S, rue Nicolet u'r

Acheteurs, adressez-vous k MM. Meynard etC , 79, ruo

Latayette, (Maison de confiance, 36' année

Parfumorie.Bén. ,5Oof.netp.an.Px4,Oo0.Meynardotf'l

M roeri ,beoéf. 5,500 f. p. an. Pxl^OO. Décès. Meynard

Papeterie.journaux, porte St-Denie, exlste den.uans

Bonne afl. 'l'essai. Pi 1,800 f. Meynard, 79, r. Lafayette

Café billards, vaut 50,000.Avec 20,000. Mey.,79,r.Lafayette

Teinturerie. Chaussée-d'Antin. n<5n. f. net p. an à placer Prix 2,500 i ̃ Dép. forcé. Meynard,79,r.Laf ayette

Hôtel-vin ,HiiUes.P iOo0,vautlî.OooMey.,79,r.Lafayette

Spécialité de cafés, joli maass. et 4 pioc. Loy. rare 6r.O f

Prix fr. Vieillesse. Meynard. rue Lafayette

Hôtel après décès, centre. belles ch., loy. rapp tï.000 f. net. cède avec f. M ynard, r. Lafayette

Kpioer'vins, 140' p. j. Px W. Meyoard,7 , r.Lafayetve

Laiterie, beurre, œufs, matériel riche, p jour Tenu ans, prix 3,200 f. Maladie. Meynard, 79. rue Layette

Vtns-hq. s. cuis.. Halles centrales, f. p. jour. Occasi/m unique avec 3,000 f., 1A' cpt. Meynard, rue I^tfayeue

I/Ifcï Plat du Jour' près bonlev. Voltaire. Loyer 6tM fr llniosous )oc fr. 50 pièce de rin. Alcool fr

A enlever avec fr., bénéf d'une année- On aidera gens voul. travailler. Leliégeois, 93, rue de la Victoire

OCCASIONS

Salleàmana/or.ch.&couc-h.M ,3,r.Rondelnt, S et. en face

VENTB8 ETJIjOCA Or

ÂSPV'nR V 'W>0 cpt et f. dans les ans ou plus ini'DliB maison âr,\ris louée 10,0i>ûf., aoit un revenu de f. j>. M. Pérard, r. Réaumur, 'il, Paris

Bt'part forcé. Jolie villa avec jardin ombragé, a vendre f. Schecken, rue de Neailly, a Rosny-soiu Bois f tt lem.Gar^aneteuvir. Paris. 10-15 m. Est-Nord

Autre r.St- Martin, îU.lonée net de tons frais et fmpnn i.UM. Px 58,000. M Hérard ,97,r.Réaumur,l'an,s. T

CONTEJrTtBPX ni va frais. N'entrée aucune procédari". devant les tribunaux sans le concours Je la Société géuérale d awuiance judiciaire, M, r. St-Lazare, Paris, l h. 4 h frï,-ïax refusés. Valseur, bd Sesastopal de 9 a 5 h

Qli iilif'D Direction de tou procès Paris, province

BllUnlin Achate et recouvrements de créance

LiquKiationJi. Failîites Concordats. Pouiii, conseiller judiciaire, lu9, rue Lafayette

ÉTAT CIVIL. RECHERCHES

RAniX •'f>s P.N' né i Am -I -RII><mU le mai r<Ml'Liii ouvrier boulanger, est recherché par MJouuart, notaire a Beauuiont-sar-Sartlie, p'surxessioi

Jean n osa pénétrer dans celle où Rose était morte. Lorsqu'il passa devant, il détourna les yeux. La porte était encore ouverte, mais on avait fermé l'électricité. Il lui sernbla la voyait étendue, immobile, sanglante, toujours belle

Il s'arrêta, appuya son front contre le mur

Enfin, pourquoi? pourquoi cette mort

Il ne comprenait pas

Mais ce qu'il comprenait, c'est que, s'il était innocent de ce coup de poignard, quand même la première cause de la mort remontait juequ lui

Pourquoi était-elle venue mourir lA? Il. ne le savait. Mais ce qu'il asvait, e'est que, si ce n'était pas lui quf l'avait tuée, la veille c'était bien lui, réellement, qui, deux ans auparavant, l'avait frappée à mort

Prouver le suicide, c'est bien, maia comment? Bt puia, ca n'est pas mon affaire. cela regarde la police

Il ne se coucha point. fl était trop énervé

Il passa le reste de la nuit dans un fauteuil

Mais l'obscurité et le silence agirent sur son cerveau, qui se peupla de cauchemars et d'épouvantés. Il fit de la lumière

Régine

C eut à elle qu'il pensait

Et voilà qu'il trouvait maintenant une étrange concordance d'évén m nU er.tre le rendez-vous qu'elle lui avait donné et la mort de Rosé- Manon à heure, au lieu même dece rendez-vous d'amour

Etait-ce seulement le hasard ou bien y avaitil une préméditation tragique

Dks la première heure, M. Ladouce était allé au parquet. En même temps il était nundé à U préfecture. Dans les journaux, dès le matin, les détails abondaient et, comme rien de certain n'était connu, les détails étaient tseu et considérablement exagérés k parvous traites viennent chercher, chez voua, cornait moi, leur guérison

K. Beu-ano , M, rue Louis-Blanc

Vous, que cette causerie mé<ii<v renseignez-vous, demandes à t à l'Institut Drouet, 112, boulevard à Paris, le Journal de la Surdité, .,ks m .aadijS de la Gorge et du Nés, ainsi que le questio

Daim pathologique. Après voi^ >'̃̃<•̃̃ renda compte par leur lecture des dr< ;i;iut acquis cet établissement nu r.noz rempli, la questionnaire ^x .-spécialistes et vous recevrez dans 2e plus lire.[ délai l'ordonnance à suivre pour vous de votre infirmité

Le gérant Bsracam

MILLIERS.GUERISONS rapides et md!eal oMentras dans tm c " tes plus rebeUes avec la nouveau tratier< ̃' • -̃ -r-ailA

VétrèttU-Ajitiacpiiqa , Difftmi -Mttit f ruaisa et rooracio avutOAi va va

Br(5 mtémdltt for,: roi.ire lu kaK • f tact

Hat. MtstiUU luHiirM tte lu pnmfm in Il g i^ :ra o

Oifinlns de ter de l'Etat Bidets î'uîlcr ft rtitetB pur Iffs stations thermales <"̃ ̃- PvrA nées. Toutes u-s M^res d-: t àèilTraat, petîilîiii: t.ite i'anntv ̃. ̃- ̃̃. 'aîi^r et retour nu d( far an den rares ,.lu Midi, <! <̃> sution rats, Lv. t-tc

Les lu • comportant o;- le^ prix du tarif d. ;i. .̃̃ ̃ uniion ne ;̃ et de SO o/o en S et S" classes, li ;,>maodés trois jiHir avant la date

Ij-s iiM!. ̃̃'̃> doivent • •cusirnatro ]̃,̃ -i ̃̃ ,h) départ' .ivréd qu. .u d'aller et tv; ̃• ou sapéneur s Su. •“ u.. -ires. La réUuf. •• ̃ ̃;•< cota portent par rapport au tarif gei; -luella que i-ott la ri^s-- <>nîr 0/0 pour U;u.\ ̃ aunne et pou; unes et plus

Lea.enfdni sept ans paient demi plaeç

I s doi:\ lù'.lc.t sont valaliffs trf>nt trois j<> ̃, <iiii\ r ̃'irppro lonRàs 1. KlU chaque i -.ui'i •̃ iîj'. %'Q d<l prix iniUiil du ii.ai:t

PaaU. BoCQtiOT, toiormeur au /Ta rue d<EnaMeii

IattnAW Constant, ay. habité Vil'^ra- <•>•̃ 1 iineT awUVIn rsitvi'herr.Bj.aff.hérit' ,̃ notk

Poalfav r er(Marne),lui£airet décèt

OBJETS PERDUS a f.r c!i oui rapp chien griffon b?!go roux Mnoir.loM iwpoilhért ,,i (e res .a un singe. Le rapp.o r TritiaeM

AVIS DIVERS r drapeaux et

UViliHiniln tison r SaintriverrasoncaUii^i.' iilusi.fi-anco nftipVM'V 'lo coiiRcrisi, oatalogi. ,t

UHArMl 1 lwisuiau, aTonr forains Velours, rubans, coupons le soierie l 1 la an poids, en solde. F. tiocaon. r. Contrée. Lyon

Nourrice déjlre enfant, bonnes refér. M. C. bureau tC

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, n<v?mbr

Marché ordinaire. 110 voit ;l!r> et de foumigr.ft. Affaires nuivii ou tenus <t les piiilf-s fourrages n

Paille n

Paille ii' :n j k\ m

Wm or, i

Ltizcrne fia

Regain §J

Le tout rendu rlane Paris, au domifiia da l'acheteur, frais de camionnage et .irna d'ontre compris rar 104 bottée de 5 kilos, nvur 6 fr pour foin et fourrage &ecm. fr. tu p.mr paille

F urra < en gare. Un cote sur wagOB les 520 kilos

Paillti de h)f

Paiilfc .i .iv,n pRillt- ii- .e

X" & m

Lu

Fminm jipfn ^ en tle j. On boIc sur wt gons les UXi kilos x à lî

F' n qualité 10 M

Pour an dises en gare, \m fraia la dccha!Ki,îcai, d'octroi et de caœiouuage lion la charge de l'acheteur

Lire cette semaine <Smom

L'AGRICULTURE NOUVFXLt immi imm?< iilian k Il Proaacr.oj nrasi tao page do texte et de grHrur

LE NUMÉRO '0 CUSTIMM

Agrloulti. îauriOB Les Tirs contre la frrf'.ii-. j'içole- Al h en, Ke.rtliet lJrr njjij. A. DissaM. Les ln il 1 La Fermentation alcooliqM p i la >,i coles, -• '̃̃: ~ijs A l'Acadéii iiC<i

K-- Mottet L'Horlicnltnro A i'; Le Concours de (Ary•' ). L. Hr.Jii'v l.'Anan e! r^ Ui.i.r. i\ rruits L a aux

Hallp

Vttic. r>4fimouMns Du 1 l.xix du

G. Batkaoclton

Lé-t lalatt n rural . Léon L sag<? Muestion

Altmentatlon !)• Hector George Le ChO- !at

P. FV'i le se'rvice et de i-h:if! e

O.ii-i" •< UailBS, Ma: .lUeBa

It'lfM.'POi'/WJ-.ju i quel et la pn-fecture s'en étaient ?mus;l nom de VLlljiirier faiaait on effet

Lorsque Jérôme Burgard, Il' ̃ v vait pas voulu quitter, fut au;; a du corps, il tomba à genoux fliîvuui. no 'j en sanglotant

Jf rôm<- et Gaspard n'étaient pas seuls dan la sinistre sallr

Le chef lie la sûreté était arrivé avant eux accomp'ifmé par le juge d'instruaiou, M quiavait été chargé de faire l'enquête

G-isp-tr-î pssavalt de rendre un peu de cattrage -pic évanoui

L M s'approcha du pauvre homme

Il lui dit fji)"îq;ins bonnes paroles

C'éu; <i<\ garçon m air de peau, <H<t, aux yei, aussi fiévreux, \i-> idigc , très i>u>u.i, yeux très doux il avait une trentaine d'année et occupait depuis un an sou poste. Arrivé jeun , ait l'enviait que'iu ij'-u. et ea dessus main a n'était pas i'égues, d<<. l k'cuumsj de s'occup iiors qu.l u'iurait dû s'oc ipt-r que Je iu g' Uifc faux. Nature droit , pa l 'lavoir, sl'i'ii^ix. d ail- le et d'une ir>!r iiM -or" Lua fo: • ;it d. .r

S'uii: i

M i ^aS besoin ̃ jjWO de cette m

Jérôme t. • <jui voulait dire oui il n'avait pu U loioe de parler

A suivre.) JWUS MarT i i ei'iuducUoO i&W&tetV