S7oi. Le numéro: 5 JEUDI 23 NOVEMBRE iôOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dons Ions J s Bnrcavx de poste

UNION POSTALE Trois moi?,. 7 fr-. 50 Six ~o' 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

LES HNUSCHITS KBH IHStUtS 14E SOXT pas HtlIOBS

Dernière Edition

L'EMIGRATION

Tous ceux qui ont au cœur l'amour de la patrie, qui ont le souci de son développement et de sa grandeur, se préoccupent de deux questions qui se joignent: la dépopulation de notre pays et le peu d'extension de notre émigration. Il y a huit jours, nous partions de l'intéressant projet de M. Piot le sénateur de la Côte-d'Or, qui voue sa vie a cette noble cause l'encouragement et l'assistance pour les familles nombreuses

L'article même que nous avons consacré ses propositions nous a valu une infinité de communications de la part de nos lecteurs, ce qui montre combien le sujet est palpitant, combien il touche aux fibres même de la nation. Il ne nous est pas possible d'analyser ni de reproduire toutes ces lettres il s'en dégage une sorte de découragement qui nous a un peu attristé

La plupart étaient écrites par des chefs de famille, qui peinent et qui souffrent pour leurs enfants, qui se plaignent de n'être pas assez aidés ci qui, tout en rendant justice aux bannes intentions de M. Piot, croient que ses proposih ufflront pas pour enrayer le mal g, mi,, Il ne faut pas que ce sentiment de lassitude augmente. Comme dit le proverbe on n'a pas bâti Paris en un jour. Il faut un commencement à tout

On ne peut pas faire table rase de ce qui est et réédifier, par dessus, une société nouvelle et idéale. Les progrès lents sont les progrès sûrs. Que nos correspondants donc ne s'effraient point; qu'ils collaborent par leurs conseils et par leur expérience, il ta bonne œuvre de M. Piot, et qu'ils réclament de tous ceux qui sont, leurs manda taires un peu moins de paroles inutiles, un peu plus d'actes efticaces

J'arrête cette courte parenthèse et je reviens au sujet môme de cet article. Je di sais que si l'on veut maintenir au dehors t'influence de la France, il faut favoriser l'émigration, et je disais aussi que ce'les queslion se lie il celle de la population même du pays

M. Piot, en effet, dans la proposition sur la population que nous avons étudiée, lui consacrait un passage qu'il faut citer aujourd'hui Nos colonies sont vides, disait il, et les étrangers seuls y accourent. Il faut favoriser l'émigration en accordant des dispenses de service militaire, en y établissant des familles qui ne peuvent trouver en

France du travail et des ressources, en multipliant les concessions accordées avec discernement à des travailleurs et à leurs enfants, en leur donnant un peu de cet argent qui est le levier de toute entreprise agricole ou industrielle. C'est ainsi qu'en ouvrant des débouchés à l'activité de nos aoneitoyens, nous favoriserons et nous eneouragerons les pères de famille et nous leur éviterons ces préoccupations d'avenir pour leurs enfants, qui sont tout leur souci

Et aussi nous détendrions le patrimoine français, chose à laquelle il est temps de songer

Comme le fait remarquer très justement on écrivain qui a longuement examiné cette question de la France hors de France

M. Piolet, il existe connexion étroite et nécessaire entre l'état d'infériorité vraiment navrant de notre marine marchande et la faiblesse numérique de notre émigration

Ces trois choses ne peuvent croître l'une

Sans l'autre. Si notre marine marchande était répandue sur les mers du globe comme l'est celle de l'Angleterre ou de l'Allemagne si notre commerce pénétrait un peu partout chez les nations les plus reculées, comme le font le commerce anglais et le commerce allemand, notre race, ù l'instar de la race anglaise ou de la race atlemande, s'établirait plus nombreuse et plus prospère dans ce même pays. Notre langue, aussi, recule hélas! comme notre commerce, comme notre marine marchande, comme notre in fluence devant l'extension si rapide de l'anglais et de l'allemand, et, toujours pour la même raison, parce que nous émigrons peu et que les Anglais et les Allemands se répandent partout

Jadis il n'y a pas longtemps de cela quand on voulail répandre certaines idées

N i2. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INLDIT

PREMIÈRE PARTIE

CE:IL POUR CE:IL

IX

Renaissance

Le marquis l'avait dit avec raison

Jamais automne n'avait eu un ciel plus tiair. des brises plu tièdes et plus clémentes

Quelques jours plus tard, vers deux heures de l'après-midi, mademoiselle de Rambert était descendue pour la première fois de sa chambre

Installée sur la terrasse, sous une de ces petites tentes de coutil rayé qu'on emploie à la campagne ou aux bains de mer pour se préserver du soleil ou du vent, elle laissait ses regards errer sur i'horizoa étendu devant elle

Des amphithéâtres de forêts et de landes t'échelonnaient à perte de vue jusqu'à la plaine, tandis qu';tu loin des clochers, des fermes et des vilisi^es s'> Jans la verdure des prairies jau.n;- des arbres dont les feuilles voletai < .j.^ l'air pour aliattre sur le sol

Çà et là les eaux de quelque étang miroitaient sous las rayons blancs d'un soleil d'oc tobre

C'était grandiose et mélancolique

P;\â de voisins, la solitude la plus eompltte

La ieune malade semblait encore d'une de par le monde, il fallait les exprimer en français. Aujourd'hui, il n'en est plus ainsi

Les livres français, à l'exception de certains romans d'auteurs h la mode, n'ont qu'un nombre restreint de lecteurs. Pour tel ou tel ouvrage de vulgarisation, tous les hommes du métier le disent, un éditeur améri cain le tirera à 50,000, à 100,000, à exemplaires, et pourra, par suite, le donner à un bon marché extraordinaire, parce qu'il se vendra aux Etats-Unis, au Cap, en Australie, en Extrême-Orient, en Angleterre un éditeur français se croira très hardi s'il risque 5,000 ou 10,000 exemplaires, parce qu'il ne pourra guère les écouler qu'en

France

Comment voulez-vous qu'il en soit autrement

Il y a aujourd'hui d'hommes parlant anglais allemand russe espagnol et seulement français

Ces chiffres ne sont-ils pas assez significatifs? et quelle petite figure fait mainte nant dans le monde notre langue française si belle pourtant, si claire, si franche et qui pourrait être un si admirable instrument de propagande Comment avons-nous pu la laisser ainsi s'afîaiblh', se diminuer, reculer devant ses rivales, plus jeunes et plus vigoureuses, mais sûrement moins par

C'est à nos fautes, depuis 1763, depuis ce honteux traité de Paris, qu'il faut attribuer cette infériorité. Sans elles, nous serions parmi les races européennes, la race la plus puissante et vraisemblablement la plus nombreuse de toutes. Au lieu de ccla, c'est à grand'peine si nous venons au cinquième rang, et encore a quelle distance de nos rivaux

Et aussi, c'est à cause de l'insignifiance de notre émigration comparée à l'émigration allemande, à l'émigration anglaise, ou même à l'émigration italienne. Qu'est-ce en effet, que 10,000 Français quittant leur patrie chaque année, en face de 100,000 Allemauds partis à la même époque pour l'Amérique? Qu'est-ce qu'un million de

Français s'expalriant pendant tout un siècle, tandis que 17 millions d'Anglais ont peuplé les Etats-Unis, l'Australie, l'Afrique du Sud dans le même espace de temps tandis que Allemands se sont répandus de 1832 il 1806 aux Etats-Unis, au

Brésil, en Argentine, en Syrie, et

Italiens depuis

La race anglo-saxonne est répandue partout sur la surface du globe, et elle domine il peu près partout, dans l'Amérique du

Nord, en Océanie, en Asie, en Afrique. La cinquième partie du monde habité apparlient à l'Angleterre, sans compter les vastes territoires gravitant dans l'orbite de son influence

Le péril allemand est plus éloigné, mais il n'en est pas moins réel. Et du train oÙ vont les choses, il ne faudrait pas être surpris si, d'ici un certain nombre d'années, la race allemande, devenue plus forte par la force même de son gouvernement, par le développement magnifique de son industrie, de son commerce extérieur et de sa marine marchande, par la création toute ivmite, mais pleine de promesses, de son empire colonial en Océanie, en Afrique, en

Asie, par le courant intense de son èmigration répandue dans toutes les parties du monde et qui lui donne de si sérieux appuis, menaçait partout au dehors notre pauvre race français, qu'aucun fort courant d'émigration ne vient alimenter et dé velopper

Les colonies espagnoles et de Portugal sont perdues aujourd'hui en grande partie ou sont sur le point de l'être elles ont été perdues parce que ces pays ont cessé de les alimenter par le mouvement continu d'une émigration vigoureuse, se contentant d'y envoyer des fonctionnaires ou des 3oIdats. Mâlgré tout, il n'en est pas moins vrai que toute l'Amérique du Sud parle l'espagnol ou le portugais et a été peuplée par les Espagnols ou les Portugais

La Russie enfin n'est-elle pas, elle aussi une nation qui émigré, et cela dans des proportions inconnues aux autres nations de l'Europe? Elle envoyait dans la seule

Sibérie au moins émigraats en en 1895, probablement grande faiblesse, mais on sentait en elle une sorte de résurrection et comme une volonté de se rattacher à la vie

Elle se retourna du côté du vestibule et écouta un bruit de pas qui se rapprochaient d'elle

Son visage se rembrunit

La baronne d'Orvilliers parut, prit une chaise de jonc qui plia sous son poids et regarda flxemeut sa nièce des pieds à la tête

Eh bieu fit-elle, tout va bien, à ce qu'il me semble. Qu'en dis-tu t

Je ne suis pas plus mal

C'est-à-dire que le mieux fait des progrès sensibles et presque d'heure en heure

Vous croyez, ma tante

Sans doute, et je pense aussi que nos misères aont finies

Dieu le veuille soupira la jeune ftlle

Rassure-toi Je me demande d'où un mauvais vent pourrait souffler. Tu es sous ma garde et elle en vaut une autre. Maintenant. tu m'écoutes

Oui. ma tante

La comédie est jouée et nous baissons le rideau

Comment

D'abord, nous-quittons l'affreux pavillon où nous ensevelirons nos souvenirs en en frrmaut la porte, et je t'affirme qu'elle n'est pas près de se rouvrir

On irons-nous

Je t'ai fait préparer une chambre au premier sur If- grand salon. Là tu seras parfai tement bien

Louise ftt un geste d'indifférenee

La baronne poursuivait

Tu pourras recevoir tes visites dans le boudoir qui se trouve à eôM les visitea fit la jeune ftlle étonnée

Sans doute. Ton père va venir

Quand un decesjttur en 1896, sans compter ceux qu'elle envoie vers l'Asie-Mïneure, la Perse, l'Afghanistan, la Mandchourie, la Chine, etc. La

Russie, dont on ail quelle est la place en

Europe, est l'arbitre i de l'ExtrêmeOrient, qu'elle tient par son chemin de fer transsibérien; 2° de la Perse et même des

Indes, qu'elle menace par son chemin de fer tpanscas'pien ."Elle n'est pas toiu de cammander à toute l'Asie

Mais nous, que sommes-nous devenus en attendant

En face de ces sujets anglais de ces 82,000,000 d'Anglo-Saxons répandus sur toute la surface de la terre en face de ces 52.324,000 Allemands, auxquels on pourrait joindre les 42,000,000 d'Austro-Hon grois qui gravitent dans leur orbite; en facî de ces 100,000,000 d'Espagnols ou de Portugais qui, outre leur pays d'origine, peu plent l'Amérique du Sud et détiennent aie fortune notable du sud-africain en face de ces 120,245,828 Russes, occupant le tiers de l'Europe et bientôt le tiers de l'Asie; en face de ces nombreux Italiens répandus dans le Nord de l'Afrique et dans les desa

Amériques; combien sommes-nous deFraaçais ? Moins de qui, au lieu de croître, diminuons presque chaqué année qui, en tout cas, augmentons si lentemen que, relativement aux races rivales, nous diminuons d'une manière efFrayante

L'émigration, donc, s'impose, s'il est vrai qu'il y a dans ce mouvement d'émigration que préconisent les hommes compétents un des moyens les plus efficaces d'arrêter la décadence de notre race et de relever sa natalité. Favoriser l'émigration, combattre l'alcoolisme, soulager les charges des humbles, combattre l'égoïsme de ceux qui ont quelque chose , comme on dit, aider les travailleurs, imposer les oisifs, développer chez tous l'amour de la patrie et le désir de la voir grande et prospère, unir toutes les forces de notre grande démocratie dans un même sentiment d'union et de concorde voilà ce qu'il faut faire, chaque jour, et pour chacun de nous voilà l'évangile moderne que chacun de nous doit prêcher et mettre en œuvre

JEAN FROLLO

LA MALADIE DU TSAR

Voici le dernier bulletin parvenu à Paris sur l'état de l'empereur de Russie

Livadia, 21 novembre, il h. matin

L'empereur a passé la journée d'hier d'uuo façon satisfaisante; il se sentait bien

Aneuf heures du soir, la température du corps était de et le nombre des pulsations de

Le souverain a peu dormi pendant la nuit mais ce fait n'est attribué a aucune cause particulière

L'état général est satisfaisant e matin, la température du corps étaitde38 l et le nombre des pulsations de

Saint-Pétersbourg, 21 novembre

Ce matin, à huit heures, le grand-due héritier accompagné du colonel Da-hkow, est arrivé venant du Danemark, à Gatchina

FORMATIONS ^POLITIQUES

Conseil de Cabinet

Les ministres, en raison de l'absence du Président de la République, qui chasse à ttambouil let, se sont réunis hier matin en conseil de cabinet au ministère de l'Intérieur, sous la prési dence de M. Waldeck-Housseau

La séance a été exclusivement consacrée à l'examen des affaires courantes

Le ministre des Travaux publics a été autorisé déposer un projet de loi tendant à poursuivre l'execution du chemin de fer Sud-Oranais jusqu'à lgli

Les vingt-huit Jours des Instituteurs

Dans la séance qu'elle a tenue hier, sous la présidence de M. de Freycinet, la commission sénatoriale de l'armée 01 entendu MM. le général André, ministre de la Guerre, et Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique, sur la proposition de loi qui a pour objet d exempter les instituteurs d une période de vingt-huit jours

Les membres du gouvernement ont déclaré qu'its acceptaient la proposition votée par la

Chambre

La majorité de la commission du Sénat s'est également montrée favorable à cette réforme

La Question des Sucres

Les sénateurs et députés des départements intéressés à la questiondes sucresont tenu hier au Palais-Bourbon, une réunion à laquelle assistaient ootamment MM. Ribot, Méline, Viger

Mâcherez, Sébline. Rose, etc

Après avoir pris acte de la promesse faite par

M. Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, de faire représenter la France à la conférence de

Bruxelles par un défenseur de l'industrie sucrière et agricole, la réunion a exprimé l'avis que la France pourrait prendre part à cette conférence, à la condition que toutes les nations productrices de sucre y seraient représentées et

Elle compta sur ses doigts

Lundi très probablement. Et avec une nombreuse compagnie

Pourquoi pas

Des fêtes, ma tante

Oui, des réunions, des fêtes, de grandes chasses. Tout le pays va s'emplir de bruit de fanfares, de tapage. Nous allons revoir les cuisiniers en toque blanche, les piqueurs et les chevaux, le tumulte des hallalis et des cavalcades

Et, s'interrompant

Tu ne supposes pas que pour un accident dont les effets sont heureusement conjurée la famille doive se cloîtrer, renoncer au monde et rompre avec ses amis et connaissances. J'approuve ton père, est- il besoin de les le dire? Je l'approuve complètement. Si quelques bruits injurieux pour nous venaient à courir, ne serait-ce pas le meilleur moyeu de les démentir et d'en combattre l'effet

Louise ne répondit pas

Un long soupir souleva sa frêle poitrine et ses yeux se baissèrent vers les dalles de la tetrasse

La baronne lui prit la main

Voyons, dit-elle, il faut les faire une raison. Tu dois être heureuse d'avoir échappé aux dangers qui résultaient du misérable concours de circonstances qui nous ont donné tant de soucis. C'est fini. Tout est terminé à notre entière satisfaction. L'enfant est en bonnes mains. Son avenir sera assuré. Tu n'as rien à craindre pour lui, et qui sait?. plus lard, tu pourras peut-être t'en occuper toimême. Si j'entends ne rien les révéler de plus dès maintenant, c'est que la situation a sa frravitéetqu une imprudence pourrait la compromettre et détruire notre frajrile édifice. Ta santé se rétablit. Le passé n'est plus. Ton avenir est entre tu mains, et il acra superbe que la conférence examinerait en même temps que UquBstion des primes intérieures en Franc celle '(es primes intérieures chez les autres nations intéressées

La réunion a décidé, d'autre part, que M. Ribot se joindrait au bureau de la commission des douanes, qui doit prochainement entretenir le ministre des Finances de la question des sucres. Elle a nommé un comité de défense per manente, composé de MM. Viger, Sébline et

Mâcherez, sénateurs, et de MM. Ribot, Métine

Trannoy et Rosé, députés

La Commission de l'Armée

M. Krantz a été élu hier président de la commission de l'armée par 20 voix, contre 10 à

M. Guyot-Dessaigne

En prenant possession du fauteuil présidentiel

M. Krantz a fa:t l'éloge de M. Mézières, son prédécesseur

La commission a commencé ensuite la discussion de la proposition de M. Gervais sur la re traite proportionnelle des officiers. La suite de ta discussion a été renvoyée à la prochaine séance, au cours de laquelle sera enteadu le général André, ministre de la Guerre

Les Bureaux de Placement

Après avoir entendu M. Millerand, ministre du Commerce, la commission du travail a modifié le texte de la proposition de loi sur la sup pression des bureaux de placement, dont la

Chambre continuera aujourd'hui la discussion

Eltc a maintenu le principe de la suppression des bureaux payants, mais elle a porté il. cinq ans Ifl délai à partir duquel les municipalités pourront les supprimer, sans indemnité

UNIS JUSQUE DANS lA MORT

De notre correspondant particulier

Alençon, 21 novembre

Le chAteau-ferme de Serans, près d Ëeouché rient d'être le théltre d'un drame intime dont les causes ne sont pas encore très exactement déterminées

M. et Mme Ernult, anciens marchands de voUilles à Paris, étaient venus se retirer, il y a un an, dans cette propriété qu'ils exploitaient avec l'aide de leur gendre et de leur tille, M. et Mme

Cosnier

Dans la matinée de dimanche, à dix heures cette dernière les a trouvés couchés dans leur lit, ayant chacun la tempo droite trouée par une balle

M. lo docteur Rabot, médecin Ecouché, fut mandé en toute hâte; il accourut donner les premiers soins aux deux désespérés et constata qu'ils respiraient encore. Cependant, en dépit de tous les secours de la science, Mme Ernult succomoait le soir même à six heures. L'autopsie a révété qu'elle avait reçu trois balles dans la tête

L'état de son mari parait désespéré

La position dans le lit do la malheureuse femme, dont le bras droit allongé et pendant pa raissait avoir lâché un revolver placé près de là fait supposer qu'elle aura voulu tuer son mari puis se donner la mort

Malgré l'obscurité qui enveloppe ce déplorable drame, des notes d'agenda écrites pu

Mme Ernult indiqueraient que, hantée par la crainte chimérique d'une ruine prochaine, son mari ayant la manie d'opérations plutôt onéreuses, elle a pris la funeste résolution qui a abouti ft la scène tragique dont la nouvelle a soulevé ici une très profonde émotion

Mme Ernult était âgée de quarante-trois ans

LA GRÈVE DES TRAMWAYS DE LYOY

De notre correspondant particulier

Lyon, 21 novembre

La situation qui était jusqu'ici très critique semble s'améliorer. Le conseil d'administration de la compagnie O.-T.-L. s'est réuni ce matin à neuf heures et demie. Il est encore en séance au moment où je vous télégraphie et ses conclusions n'ont pu encore Être communiquées à la préfecture; elles ne seront connues que dans la soirée

U autre part, les grévistes ont eu ce matin, à dix heures, une réunion générale à la Bourse du travail et le président du syndicat a donné lecture à l'assemblée des revendications précises qu'il a adressées ce matin au préfet pour que ce dernier les soumette à la discussion des administrateurs de la Compagnie

Voici le texte exact de ces desiderata qui ont une grande importance pour tous les syndicats en général

Aucune révocation pour faits de grève

Maintien intégrai des avantages obtenus jusqu'ici

Le syndicat continuera à bénéficier de la faveur accordée par la Compagnie jusqu'au 25 sep tembre pour présenter à titre consultatif, en ce qui concerne les questions de discipline intérieure ou d'ordre général, les indications pouvant éclairer la direction sur les faits en litige

Dans les cas où 19 Compagnie n'admettrait pas les observations verbales présentées par le syndicat, celui-ci pourra présenter des observations écrites, indiquant sommairement les rensei gnements qui peuvent être donnés en faveur du réclamant: la Compagnie fera connaître quelles sont les raisons pour lesquelles la punition aura été annulée, modifiée ou maintenue

Si l'intéressé n'a pas reçu satisfaction et maintient sa réclamation, le syndicat pourra, s'il le juge utile, porter le ditférend devant un tribunal arbitrai permanent nommé par les deux parties et qui appréciera en dernier ressort

A la sortie de la Bourse du travail, les grévistes se sont formés en cortège sur le cours

Morand. Le bureau du syndicat en tête, ils ont parcouru différentes, rues de la ville sans aucun bruit et en rangs serrés. Devant les bureaux de la compagnie. ils ont crié ensemble Vive le syndicat! Une bagarre s'est produite sur la parce que tu as de la raison et de l'honneur, et que tu voudras qu'il soit ce qu'il doit être. Si tu n'aimes pas 1 indigne père de ton enfant

Oh non

Que peux-tu désirer de plus que ce que nous avons fait ?. Réjouis-toi donc sincèrement. Mêle-toi à ces réunions que tu trouves prématurées et que j'estime nécessaires. Il faut effacer de ton existence cette triste année et rien ne sera ehaogé pour toi. Tu es une des heureuses du siècle. Tu as dix-neuf ans une centaine de mille francs de rentes. Plus tard, nous t'en laisserons trois ou quatre fois autant. Franchement je ne les vois pas bien à plaindre. Tu n'as qu'à sourire pour plaire. Les maris ne les manqueront pas

Oh! ma tante

Il s'en présentera à la douzaine parmi lesquels tu n'auras qu'à choisir

Louise objecta

Je ne me marierai jamais

Enfantillage

Le pourrais-je

Pourquoi pas

Ma vie est finie

Non, mon enfant, elle ne fait que commencer

Madame d'Orvilliers eut un mouvement de tendresse qui, si elle manquait de sincérité était simulée avec un art trompeur

Elle se pencha sur les cheveux de sa nièce et lui dit

Pour une petite bourgeoise peut-être ou pour une ma! heureuse qui n'aurait pas su masquer sa faute

Eiie fixa avidement le visage de Louise en ajoutant

Je n'emploie ce mot qu'à regret, car il m'est impossible de les croire coupable et tu ne l'es pas. Non, tu ne peux pas l'être

Un humide regard de la jeune fille qui trahissait involontairement son secret, la re mercia de cette confiance et la confirma dans plaee des Terreaux, où les gardiens de la paix ont voulu arrêter le cortège. Quelques bousculades peu graves ont eu lieu, mais aucun inci dent regrettable n'a suivi

On attend avec impatiente dans le public lyonnais les décisions de la compagnie

LE

PRESIDENT KRÜGER

Le Geltltrland, à bord duquel se trouve, on le sait, le président Krdger, et dont l'arrivée avait été annoncée à Marseille pour la journée d'hier subit un assez long retard par suite de la tempête qui règne sur la Méditerranée

Selon toutes probabilités, le navire hollandais entrera aujourd'hui dans le port de la ruliette

A MARSEILLE

De notre envoyé spécial

Marseille, ii novembre, midi

A sept heures du matin, une brume épaisse voüe les lointains horizons de la mer; sur le quai de la Joliette qu'attriste une pluie d'hiver tenace et fine, des tapissiers mornes, trempés jusqu'aux os, dressent lentement les barrière drapées de velours rouge à crépines d'or qui enclosent l'espace réservé où doit débarquer le président Krügar

Un épais tapis rouge couvre le sol détrempé aux mats reliés entre eux par des pavois de fête flottent les couleurs unies de la France et du

Transvaal des écussons aux monograjumes républicains et aux armes de Marseille, rrnix d'azur sur champ d'argent, complètent la décoration et supportent dés trophées de drapeaux au pied des mats, des buis et des palmiers mettent la gaîté de leur verdure. Tout cela est gris déselé; la pluie tombe à (lots pressée

Le mistral, depuis une heure, souffle en tempête, bousculant dans le ciel bas de lourdes nuées noires qui présagent la tourmente. C'est à peine ·i run aperçoil au fond de l'horizon la ligne blanche de la jetée

L'ernplactitnent choisi pour le débarquement est situé devant les bureaux de la douaue, et vraiment il n'a rien de bien pittoresque, avec ses longs bâtiments lrlats, écrasés, ses quais où la vague clapote sur les chalands

Au fond du port, on aperçoit les enques blanches du Yang-Tnè, du laos et de l'Indus.. un peu plus loin, la earène grise du Marèchal-Bugeaud sort des flots semblable à un énorme et menaçant cétacé; puis, c'est à gauche, le MWise, un courrier d'Algérie peint en ronge et en noie au milieu de tout cela circule une flottille de petites barques gaiement pavoisées de couleurs vives

On leur fait d'ailleurs une chasse impitoyable car avec une hardiesse impudente leurs conducteurs viennent racoler les clients jusque sous les yeux des douaniers, qui, furieux et impuissants ne peuvent que vainement menacer leurs goguenards adversaires

Une Eclaircie

Le temps enfin s'édaircit un peu; le vent cesse de souffler en rafales, les nuages s'écartent, un peu de ciel pur apparait. itluminé par un sourire du soleil, le Vieux-Port s'anime, tes matelots, les mariniers, les débardeurs, toute cette amusante et bruyante population se réveille. Marseille semble revivre

Mais on s'impatiente dc part et d'autre des grouoes se forment, il est déjà dix heures et rien ne somble préager le prochain débarquement du président Kirtger

On apprend cependant que le docteur Leyds mandé par dépêche, est parti ce malin vers sept heures et demie en compagnie de MM. Wesseïs et Fischer, délégués du Transvaal; Heindreck

Millier, représentant de l'Etat libre d'Orange

Thorel, président du comité marseillais, etChanot, ancicn président du conseil général

Ils ont pris place à bord d'un remorqueur mis à leur disposition par la direction de la douane

Mme Elofl" et le consul de Hollande sont partis sur un petit vapeur au-devant du Gelderland que d'aucuns d ailleurs commencent à appeler le vaisseau fantôme

On ne l'a signalé encore nulle part et sa présence, disent-ils, n'est pas plus certaine aux en virons de Marseille que dans tout autre port de la Méditerranée. Mais ce sont là des racontars

M. et Mme Bloff, à qui l'on a refuse l'autorisation de se rendre à bord du Gelderland, par or dre de l'amiral commandant de la marine, se sont décidés à fréter pour leurs compte et usage personnels un remorqueur, le Salinirr, à bord durluel M. Elotl reste seul en compagnie de plusieurs amis

Fausse Alerte

A dix heures et demie, le commandant Capeter, chargé de la police du port, fait évacuer l'entrée du débarcadère et sa chaloupe à vapeur file à toute vitesse vers l'entrée du chenal

Un faux espoirencore car la chaloupe revient moins d'un quart d'heure après, à son point de

En attendant, on gèle sur place, car le beau temps, hélas, n'a pas duré

De nouveau le vent fait rage, la pluie tombe par intermittences, et les nuées, un moment chassées, se reforment plus épaisses et plus menaçantes

Quelques dames, déléguées de diverses sociétés, et entre autres Mme Liégeois, qui devait re mettre une magnifique gerbe de fleurs au président Kriiger, se décident à partir, et peu il. peu c'est la débandade

Il n'y a guère que les journalistes, les photographes et les fonctionnaires qui restent là à piétiner sur place

La foule, elle aussi, se disperse, lasse d'attendre

A onze heures, la place est vide ou à peu près car seuls les gens du port, habitués à ces sauts brusques de la température, restent phntés au la pensée que le mot du 'mendiant de la

Butte-aux-Roches avait fait naître daue sou esprit

Non, Louise n'avait pas eu de faiblesse

Tout l'en avertissait, sa pureté, son passé tout entier, sa fierté aussi qui l'eût retenue au moment de faiblir

Qui aurons-nous ? demanda la jeune fille pour arrêter une question redoutée

Je ne suis pas fixée. Nos Invités ordinaires, sans doute, ton ami Prayssac, car vous êtes deux amis, il ne faudrait pas me dire non

Mademoiselle de Rambert devint plus pâle

Tout son sang lui remonta au cœur

Le nom du baron de Prayssac prononcé avec intention par la vieille dame avait produit en elle une révolution

Maia elle se remit promptement

Elle éluda le piège et demanda de nouveau

Qui encore

La conversation fut brusquement interrompue

Un bruit de chevaux et de Toitures se flt entendre à quelque distance

Voici notre avant-garde qui arrive, dit la baronne. Vraiment, je ne les attendais pas si tôt

C'était comme une colonne d'armée en marche avec des fourgons et des équipages infanterie et cavalerie

Il y avait de grands breaks et une douzaine de chevaux d'attelage ou de selle suivis d'une meute de soixante chiens conduits militairement par des valets à pied escortés de pi queurs, trompes en sautoir, éperons à la botte

Tout ce peraonnel était expédié du château de Rambert, dans le Nivernais, le plus magnifique domaine des matures du Prieuré

En un instant, la vieille demeure s'anima comme par enchantement bord du quai, fouillant l'horizon de ces chut yeux d matelots qui ne sont pas dupes des rai rages du large

Rien toujours rien et absence ,ou velles. Enfin, à onze heures et de' rmbre du comité marseillais pour .nea des Boèrs eeouri tbot essoufflé .̃: .[u<t le Gelderltfit nVst pas encore naie ajoute-t-ii iv^e ne saurait Ur, r. car son passage > hier vers onze heures du soir, par .c;s de la Corse ̃̃ •̃•̃•̃ivaii temps, la mer houleuse et la brun vns l'ont empêrM de marcher avec En conséque que prob<Uiiii, nous at firme l'en que le président KrûV ger ne p. ̃ marquer avant quatre oq cinq heures du soir, et peut-être seulement d i main matin

En rtûsespah- de cause, il nous faut bion nour inetiner, et chacun se sauve de son roté dés&p<s pointé, furieux, transi ponr aller pr ii.lre quelv ques minutes de repos dans amis d'une chambre bien close où le mistral et pluie ne pénètrent pas

Marseille, heures, soir

On est toujours sans nouvelles du GeUierUméj

II psi r,mh,i,, ,ii ,11) fuir devant le mauvais t m: té à la côte ou éprouver ,uais il ne saurait tar der buaui-i :p '.u.uutouant à faire son entré dans la rane

Quoi qu'il en ••̃̃̃•' lrç sont remises à der >, minets offert à M. Ki u. .̃ ^j et de l'Orange.. L'a-ssurance formelle m'en a eût donnée à H-nx heures par le docteur Lcyds ot

M. Hendri-1-- s

Quand .̃, m'a dit. tMluetlnment docteur président arriverait maintenant en rauc du Knout, il ne pourrait ocrUuna ment pas fane ton entrée dans le port :u.tnt .la raain, car Il saut, avant toute chose, que le sei vine de santé riu port ait fait son inspection ra glementaire el qu'un officier de lamirauté sa soit rendu à bord pour saluer, selon tes règlements maritimes, le commandant du navire

Et puis nous ne pouvons raisonnablement de mander l'impossible au président Ki-a v>r Penses la fatigue que ce vieillard doit éprouver car la mer a été très mauvaise cette nuit, et lltt est encore au large fortement houleuse

Quand le Gelderland aura mouillé au Priout nous irons saluer le président. mes compatriotes et moi, si toutefois le navire dont il est la passager ai au avant le coup ,1e canon de la retrait. Sinon, la libre pratique u i;l.iutpaJt accordée, nous ne pourrons nous rendre il bord que demain matin vers neuf heures. Cons&t quemmer.t. notre vénéré président ne débarquer qu'à dix heures environ

C'est au mieux, en somme, car le temps semhie se rasséréner, et il eût été déplorable que la débarquement s'opérât par la pluie et le vent

Tout est donc remis il damain

A la Rencontre du Gelderland

Marseille, 8 heures soir

Une dépêche ;. ,̃!],. rct après-midi de Toulon le,, iScldtrland venait d'Ptre signaler au large par le sémaphore du cap Sepet

D'autre part, M. Oriinauelli, préfet des Bou ches-du-RhOne, a reçu communication d'un télégramme adressé par le commandant du port da

Bonifacio l'amiral Bambou, commandant de la marine à Marseille. Dans cette dépêche, lé commandant du port de Bonifacio déclare que nul bâtiment n'est passé en vue de son sémaphore

On peut des lors supposer logiquement que la

Gelderland a dû, en raison (le la tempête, éviter las dangereux parages du détroit de Bonifaeio et qu'il a longé la cote orientale de la Corse, puta mu rives ne rrovence pour aDomer il Marseille

Néanmoins, le retard du navire hollandais cause une a sez vive nquiétude à la population

M. Thoui ir ri.wteur Leyds et le membre des comi: iais et parisien ont envoyé à la déco ii -andberg, secrétaire du docteur Leydn. jui u ilejà fait le voyage de Djibouti et qui ne montre surpris de ce qUi ne passe

Le vapeur kt Pauline, excellent petil bâtiment qui peut fort bien tenir la mer, a donc quitté la port de à à la tombée de la nuit, et Il croisse actuellement à vingt milles au large ponr tâcher de ri'reontrer le Gelderland

Tout à i ̃<<• ̃'̃'••• ̃! • manifestations de sympathie envei Elon" et les Boêr se son produite? très dense sur le coura Bol zune,e, la t les allées de Meillan faitnhoru manifestants

Les cati., dans les rues un peti navire en •̃arlou découpé et doré et annoncent leur marrh indise par ce cri qui emprunte quel que ironie aux circonstances actuelles VotH le GeUlerland! Qui an paa son GeWertamJ? a

A r>ujcnsr

De notre correspondant jw<fcuH f

Dijon ïi novembre

M. le maire de Dijon vient de faire placard sur les mura de la ville t'appelauivant

Mes chers concitoyen

Demain, le président Krùger sera noire b les: il faut qu'il emporte de son trop court séjour M i impression profonde des sentiments de respect et de vive hamirstion qu'il nous inspire à tous en

France

Je vous Invite donc, nten ch i nnitnyinia pavoiser vos maisons- vous honorerez par la é\J gnité de voire altitude, par votre calme plus encore que par des acclamations enthousiastes qui s'allient mai avec le malheur, le vieillard illuttre le chef il jamais Yameux d'une république de hérw

Vive Dijon vive la Répubiiqu l i> pr <̃ -̃ ..t;f -ont faite k la gare pour la ré

La des premières est transforma ,j -t!.m. avec tentures de velours rehausse <<<r. Une partie de la ville est pavoisé de drapeaux français et trtujavaaliens

A l'hôl'-l Contra; .le l'Horloge, trois Salons et

Ce fut uue métamorphose pareille & cella du palais de la Rellc au Bois dormant

Il y eut un remue-ménage dans les communs et dans le château lui-même où le marmiton , xoua la direction du chef, prit reut poisse ^ioii de cuisines

D'autres fonctionnaires s'emparèrent des chambres et lea transformèrent en un instant

Les hou-saes des meubles furent enlevée les murs époussetée j l'air pur du dehors péndtra à flou dans les appartements si long temps femtég. et il n'y eut pas jusqu'aux pendules silencieuses qui ne se remissent en marche pour mesurer le tempe avoc un tic tac joyeux

La vie rentrait au Prieuré avec cette escouade de fourriers qui Tenaient préparer Itt logement des châtelains

Un vieux maître d'hôtel s'approcha de la marquis et la salua avec un respect mêlé de familiarité

C'était l'homme de confiance du marquis

Eh bien ¡ fil la vieille dame, vous voili débarqué, maréchal Y

Maréchal était le sobriquet donne depui un temps immémorial à ce fidèle serviteur par toute la maison, maitres et valet u sappvjaii Morutier, cona: ace da

Wagram, le campaauoja de N

Dans la bouche de la baroau-; u 'jrvillier cette plaisanterie était une amicale fût terie il répondit atec son bon sourire dévoué pour v js servir, madame la baronne

Vous .i comme cela, à l'impromptu

AU vérité fal été un peu surpris de t'ordre que je n'att-Ti<1ais pM. M. le comtq me l'a donné sans aucun avis préalable. Alors j'ai expé/iiA des instructions et nous voilà déjà ei vous voyez

V- HKUSUipS I teuiiiues, à ceau'il paraît, ma