»*! 

}ÊLà& r*©4>ît 

"tingt-einri chambres «nnt réservées pour le pré- 
sident Kriiger et sa suite. 

Le salua du président est du plus pur styte 
Louis XV. 

A PARIS 

Les appartements retenus à l'hôtel Scribe par 
les déli?Rués boêrs, MM. Wessels, Fischer et 
Woolmanns pour M. Krûger et aa suite ont 
commencé, hier matin, à recevoir une somp- 
tueuse décoration toute spéciale. 

Par une attention délieaie envers l'hôte illustre 
que Paris possédera après-demain, à moine Ii inei- 
dent? imprévus, des monceaux de fleurs eoupr-es 
out été ouai mandé» qui oruttioat les trente-çiao. 
chambres des membres de la glorieuse iBi*e-iou, 

éphémère du Présiduii' 

Aujourd'hui niêuie, hase 
faite. De nombreux n- :c j.ssees 
en hommage à K. as lc;s point» de la 
Tfrauce et de l'Eu. ut joints aux guir- 
landes et aux bouquets gigantesques déjà dis- 
posés dans l'appartement. 

Le salon du PnKi.i'-iu de la République du 
Trans-vaaï à l'hôte! rappellera de façon 
loue ti. m te le coin io pavillon sud-afri- 
Rain de l'Exposition, où s'uui-ii'-iit par [1)il- 
liers les gerbes fU>ur,io le sol au- 
tour des husttjs des Ixiitti ^.l du général 
de Villebuis-Mareuil. 

A L'Hôtel de Ville 

On ne sait encore si le président KrfTîrer se 
prêtera il toutes les manifestations (le sympathie 
organisées par les eomU>-s boérophiles, notana- 
roent par la municipalité de Paris et l'étiilité du 
«SApariernent de la Seine 

L'auguste vieillard agira selon sa volonté, 
Su'il n'a point fait connaître encore. La discré- 
on de ses familiers a été, à cet égard, absu- 
'\le. 

Les bureaux du conseil municipal et du con- 
Mil général se sont réunis hier après-midi à 
l'Hôtel de Ville pour arrêter définitivement ios 
ajgponitious à prendre relativement à la récep- 
tion du président Krûger à l'Hôtel de Ville; 
Au cours de cette réunion, il a été décidé que 
les membres des» deux bureaux, ainsi que tous 
lqs conseillers municipaux qui voudront bien se 
joindre à eux, se rendront, le jour de l'arrivée 
4e M, h'iuger, A la gare de Lyon. 

Le président Krüger *era reçu, ainsi que nous 
1:.avons annoncé, à l'Hôtel de ville le juur qu'il 
voudra bien fixer. 

Les Adresse» au Président Krûger 
Lors de son débarquement à Marseille, M. 
JÇrttger aura connaissance immédiate de l'adresse 
suivante votée par les trois cent milte adhé- 
rents du comité parisien pour l'indépendance 
des Boërs 

Au moment de votre arrivée sur cette terre de 
'France si hospitalière qui souffre et combat pour 
la patrie, pour le droit, pour la liberté, nous avons 
ceeur de saluer respectueusement l'auguste vieil» 
Iwd qui vient ci courageusement invoquer les 
principes éternel de civilisation et d'humanité. 
Et noua formons des voeux ardents pour que sa 
voix, dont l'acceut étreint le coeur des peuples, 
itaeuve enfin la conscience de leurs gouverne- 
Hjauls. Le camiti parisien, au nom de ses 
trois ctnl nulle adkèreiUa. 

D'autres adresses sont parvenues au comité, 
émanant des municipalités de Corbeil, de Vil- 
lers-en-Ouehe (Orne), de Montilly (Orne), des so- 
eiétés d'anciens combattants de DuuUerque, des 
Botabics commerçants et industriel» de Chartres 
et des directeurs de tous les journaux de cette 
ville. 

Témoignages de Sympathie 

Vienne, 21 novembre. 

De Vienne partira prochainement une gigan- 
tesque adresse de sympathie pour le président 
Kriiger. L'adresse contiendra un demi-million 
de signatures d'amis dea Boëre, plus les adhé- 
Ilions de quatre mille corporations. Elle sera ex- 
posée à Vienne le 5 décembre, et une grande 
fête a.ura lieu à cette occasion. 

fin même temps que cette adresse, le pcési- 
dent Krüger recevra plusieurs cadeaux, entre 
autres deux drapeaux de soie pour le Trausvaal 
et l'Orange. 

On mande de Prague: 

Une adresse de sympathie vient d'être envoyée 
|M. Krügur; elle est sigaée par le bourgmestre 
due Prague et par plusieurs personnalités. 
Marseille, 21 novembre. 

Le docteur Henrique Mullcr, représentant dt- 
̃plomaUque de l'Orange à la Haye, arrivé hier 
Soir à htarseille, a déclaré que la situation des 
Anglais est critique dans 1 Orange, où la lutte 
est toujours vive, M. Steijn faisant lui-même le 
coup de feu et donnant l'exemple de la soumis- 
sion au généralissime de Wet. 

11 estime que son gouvernement a qardé toute 
Sa force vitale. Ce qui le prouve, c'est qu'il a 
teçu encore tout dernièrement, avant son dé-' 
part de la Haye, des instructions signées de M. 
Drain, sous-secrétaire d'Etat, qui succéda à M. 
Pliquant; quoi qu'on ait insinué, ce dernier 
reste fidèle à. la cause de la guerre. 

LES GUÉRILLAS 

Lindley, 15 novembre. 

ne Wet est en oom m uni cation continuelle avec 
les campements boërs. Il dit aux Boërs que lord' 
Jieberts est empêché de brûler les fermes et que 
tes puissances interviendront sous peu. 

Les troupes montées font des patrouilles dans 
le district. Hier, elles ont constaté la présence 
t'un cumpement boër dans le voisinage de la 
ferme de Stéphaaus Prétorius, à 10 milles de 
Lindley, sur la route.d Heilbron. 

Les Anglais, renforcés d'infanterie et armes 
de quelques gros canons, s'avancèrent la nuit 
pour envelopper le campement. Ils s'établirent 
5vant le lever du jour sur une position voisine 
bien abritée, et ile avaient adopté la forme d'un 
ter à cheval. 

Vers cinq heures du matin, un Boêr apparut; 
il était suivi, à deux cents mètres, de deux 
autres plus loin s'avançaient 180 cavaliers, 
ayant tous un cheval de rechange. Ces Boêrs se 
'dirigèrent vers le fer cheval formé par les An- 
glais. 

Quand le Boer due pointe fut à dix mètres, les 
éclaire»i»s an^iai». qui- occupaient le centre du 
er à cheval crièrent Haut les mains 1 Mais le 
Boër s'échappa et tous ses compatriotes s'enfui- 
t«nt précipitamment. Les gros canons anglais 
Iterenl mis en toute hâte en position, mais les 
Boèrs disparurent derrière la colline. Les An- 
glais s'élancèrent À leur poursuite, sans succès, 
S ils rentrèrent à Lindley, après avoir brûlé 
Une ferme. 

Gras-Pan, novembre, 

Lfls cavaliers angltis ont passé toute la jour- 
née sans succès, à la recherche des Boêrs qui 
venaient de détruire la voie ferrée près de Bel- 
mon 

deme la baronne. M. le marquis m'a chargé de 
veiller aux approvisionnements. Je crois que 
nous recevrons beaucoup de monde et que 
tÇ déplacement aura quelque durée. 

Il reirarda la jeune fille d'un œil presque pa- 
ternel où il y avait une visible satisfaction 
et dit 

-Je vois avec plaisir que mademoiselle 
,^t déjà remise et qu'on a pris le bon parti 
en. l'amenant dans ce pays. L'air est excel- 
lent, la tranquillité parfaite. 

Louise le icmerciad'un de ces sourires qui 
'vont au coeur et il se disposa à s'éloigner en 
demandant 

Ces dames n'ont pas d'ordres à me don- 
ltais non, mon ami, dit la baronne. 
C'est Mariette qui faisait le service t 
Elle nous suffisait. 

Vous aviez au»ài les Bidault, de blen 
%nv«s gens. 

Oui, maréchal, do bien braves gens. 
Allez, mon auti. 

Et s'adressant à sa nièce 

Tu ne veux pas reutrer? 

l'as emcorti. Ou est si bien Ici! Où 
tespire, au moins. 

Je vais te laisser un instant. 

Bien, ma tante. 

Désires-tu un livre, un journal 

Merci. 

Madame d'Orvilliers caresea d'une main 
légère les cheveux de la malade 

Tes pensées t'absorbent Tâche qu'elles 
|te soient pas trop sombres Taut d autres 
ferlaient heureuses si elles pouvaient prendre 
U place 1 

Elle s'éloigna à son tour. 

Mademoiselle de Rambert soupira. 

Heureuse! 

Pouvait-elle l'être encore 1 

Cepeadfmt déjà elle sentait un bien-être lui 

On apprend» de Ladybrand, qu'une, Uoupe de 
Boêrs se trouve près de Leew-Riser. 

héroïque RÉPONSE 

LUuemïunteiit, 17 novembre. 

Le lieutenant Holo, secrétaire du gouverneur 
général, et les deux so-urs du commandant 
boër, Georges Brand, qui étaient partie U y a 
quelques jours pour tenter de décider ceiui-ii à 
se rendre, sont revenus, ayant complètement 
échoué dans leur mission. 

Brand a refusé de les voir et lour a fait 
dire qu'il les ferait tusilter s'ils ne sen allaient 
pas. 

Les deux femmes et l'officier ont été ensuite 
conduits à Pétrusburg où on les a gardés plu- 
sieurs jours, puis on les a renvoyés. 

LE 

Supplément Littsraife in Petit Pârisies 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente ce!te semaine, contient deux 
inaunifiqttes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

LE DE 
A la cinquième page, deux jolt* destins re- 
produisent les 

Parte de l'Iadï-Chins st du 
A L EXPuKlTIO.-i DE iSfjO 

Enfin, à la huitième page, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
D'après les derniers télégrammes, la situa- 
tion diplomatique demeure stationnaire. 
'Après avoir indiqué les conditions des puis- 
sances en ce qui concerne le châtiment des 
coupables, les plénipotentiaires ont abordé 
la question des indemnités. 

ISotons en passant que l'attitude du Japon 
dans les affaires de Chine apparaît conforme 
à celle de la Russie. 

Les alliés s'occupent de la construction 
d'un débarcadère dans un port du Pé-Tchi-Li 
afin d'assurer le ravitaillement des troupes. 
Le froid est déjà rigoureux dans la région 
comprise entre Takou et Tien-Tsin, et la cir- 
culation sur le l'cï-Ho sera bientôt entravée 
par les glaces. 

vers la Grands Muraille 

Berlin, 21 novembre. 

Lemaréchal de Waldersoe mande de Pékin: 
Un détachement de deux compagnies avec 
deux pièces d'artillerie montée, sous les ordres 
du major Muhlenfels a été envoyé à San-Kia- 
Tien, à vingt et un kilomètres ouest de Pékin; 
les avant-garde's ont dû atteindre la C.rande- 
Muraiile. 

La colonne York a atteint, le 17 novembre, 
Kiming, à vingt-cinq kilomètres sud-est de 
Souon-Wa. A son retour, elle rétablira les com- 
mumc&tions par sa jonction avec la colonne 
Muhientets. 

Londres, 21 novembre. 

Les journaux publient une dépêche de Pékin, 
19 novembre, disant que l'expédition de Kal-Kan 
est arrivée à Huai-Lai, qui s'est rendue sans ré- 
sistance. 

L'avant-garde de la colonne expéditionnaire a 
trouvé Souen-Wa occupée par le général Ho, 
avec un millier d'hommes et de l'artillerie. Les 
commandants de la colonne ayant coustaté qu'ils 
n'étaient pas en force assez grande pour atta- 
quer, ont demandé à Pékin des renforts qui leur 
ont eté expédiés immédiatement. 

L'Opinion au JapOn 

Londres, 21 novembre. 

Le Dailtf Mail publie un article d'un diplomate 
japonais déclarant que le Japon souhaite le ré- 
taoiissernent du statu quo ante en Chine et qu'il 
est prêt à aider les Chinois à accomplir les ré- 
formes qui leur permettront de reprendre place 
parmi les nations civilisées du monde. 
Il est à désirer, ajoute l'auteur de l'article, 
que ces réformes soient tentes, car elles n'en 
seront que plus efficaces. 

Le Japon connaît les Chinois mieux que per- 
sonne. 

ll agira ainsi dans son propre intérêt. Il désire 
la paix on Extrême-Orient et préfère des succès 
commerciaux à dea succès militaires. 

La Cour Impériale 

Louiires, il novembre. 

De Shanghaï: 

La cour est désireuse d'abandonner Si-V'gan- 
Fou, en raison des privations qu'elle y éprouve 
et du manque de comortabie. 

Tien-TVin, novembre. 

Le général Bnrrow est rentré de Chan-Haï- 
Kouan lundi dernier. 

Sur le chemin de fer, la situation n'a pas 
ahangé. Les Anglais aident il garder la ligne, et 
quelques Anglais gardent Tung-Chan. 
Un journal chinois dit aujourd'hui que les 
hauts fonctionnaires conseiltaient à l'empereur 
et à l'impératrice d'établir leur cour à Tcheng- 
Tou, capitale du Sé-Chouen. 

L'Attituds des Etats-Urtis 

Washington, 21 novembre. 

On dit généralement ici qu'il ressort de la 
séance du conseil de cabinet d'aujourd'hui que 
les Etats-Unis ne sont pas disposés à se joindre 
aux autres gouvernements pour présenter à la 
Chine des demandes auxquelles celle-ci serait 
dans l'impossibilité de faire droit. 

M. Conger, dont on est sans nouvelles depuis 
une semaine, ne semble pas aflirmer que les 
ministres soieut jusqu'ici tombes d'accord sur 
un projet qui puisse servir de base aux négo- 
ciations. 

On croit que les ministres discutent en ce 
moment la question des indemnités et des ga- 
ranties. 

La dernière proposition américaine est analo- 
gue à celle de la Russie elle tasserait aux 
commissaires, à La Haye, le soin de fixer les in- 
demnités mais cette proposition ne semble pas 
avoir jamais souri à l'Allemagne et à l'Angle- 
terre. Il sera donc difficile aux ministres de 
s'entendre sur ce point. 

Sans doute, toutes les puissances ont souscrit 
au principe de la porte ouverte et de l'intégrité 
de fa Chine. Toutefois, elles l'ont fait plus ou 
moins à contre-cœur et il a commencé à pa- 
raître, au cours des négociations, que ces pro- 
messes n'ont pas toujours été sincères ou, 
du moins, que quelques-uns de ceux qui les 
avaient faites en toute loyauté ont chaugéd'avis 

couler dans les veines, un baume bienfaisant 
cicatriser la plaie de son àme! 

Ces vastes espaces solitaires au milieu des- 
quels elle avait subi un outrage qui pendant 
des mois entiers avait failli lui enlever la rai- 
son et qui lui soufflait le dégoût de la vie et 
un vaguedésir de s'en débarrasser, malgré tant 
de raisons qui devraient la lui faire aimer; ce 
coup affreux dont elle avait été frappée en 
pleine sécurité, comme un arbre réduit en 
poussière par la foudre cette calamité sans 
nom qui s était abattue sur elle, déshono- 
rante et imméritée, lui paraissait déjè loin- 
taine et presque effacée, comme l'horizon 
dont elle ne pouvait distinguer les détails il 
lui semblait aussi que ces sombres forêts, au 
fond desquelles elle avait rencontré le mal- 
faiteur inconnu qui l'avait assaillie et profa- 
née, n'avaient plus de dangers pour elle et 
que l'orage était disparu sans retour. 
Elle se disait en songeant à l'homme au- 
quel, dans le fond de son àme, elle avait voué 
non pas un amour passionné, mais une ami- 
tié sans bornes, fondée sur la conformité de 
leurs sentiments et l'estime de son caractère 
loyal et chevaleresque, qu'il allait bientôt se 
trouver près d'elle. 

Et comme dans un opéra célèbre, elle en- 
tendait une voix qui lui murmurait à l'oreille 
la phrase délicieuse 

Il va venir 

C'était à l'ami de son frère, au baron de 
Prayssac, qu'elle songeait. 

11 ne ressemblait pas aux autres, celui-là! 
U n'était pas uniquement occupé de cour- 
ses, du cercle, des actrices, des danseuses et 
des filles en vue, du baccara et des paris ou 
de la Bourse. 

Il n'excusait pas tout dès qu'on pouvait 
ritler des millions à l'aide des manœuvres 
les plus répréhensibles et parfois les plus 
odieuses 

Le succès ses yeux ne prouvait rien et il 

sur l'attitude à prendre actuellement l'égard 
de la Chine. 

Quoi qu'il en soü, mettant de côte les em- 
barntf et les délais provoqués par une situation 
pareille, on dit ici que les Etats-Unis n'ont pas 
l'intention d'être éliminés du conetr: des puis- 
sance? en Chine, cette période dos négociations. 
que soit le désir de l'Amérique de se dé- 
gager le plus tôt possible fie ces embarras et de 
retirer ses troupes de la Chine, cette mesure ne 
sera prise définitivement que lorsque tes inté- 
rets américains en Chiue auront été sauvegardés. 
ACCIDENT DANS UN THSATR3 

Liège, 21 novembre. 

Au cours de la représentation de ï Attaque du 
Moulin, les figurants qui représentent des sol- 
daas français et allemands en sont venus aux 
prises, et dans l'ardeur du combat un des sol- 
dats français a reçu un coup de baïonnette dans 
bouche. un T3TS MISS A PRIX 

Borne, 21 novembre. 

Le gouvernement italien vient de mettre à 
prix pour -lOaiO*) francs la tête de MuSàolmo, le 
célèbre brigand calabrais. 

La somme sera payée à quiconque le prendra 
Personne ne sait où se trouve actuellement 
Mus-:olino, et on ne croit pas qu'il soit caché 
dans les montagnes de Calabre. 

UN PRÊTRE ZaPOlSONSÉ 

Madrid, 21 novembre. 

Pendant qu'il célébrait la musse, un prêtre 
d'Orense a été empoisonné en buvant le vin con- 
sacré. 

Le prêtre est mourant. 

L'auteur de ce crime n'est pas encore décou- 
vert. 

Dit CYCLONE AUX ÈTÀT3-UK1S 

New-York, 21 novembre. 
Un cyclone, qui a passé hier soir sur Columbia 
(Tennessee), a presque entièrement détruit les 
quartiers nord et ouest de la ville. 

On sait actuellement que quinze personnes 
ont été tuées. Il y a beaucoup d'autres victimes. 
Un Drus dans la grand Mande 
M. Cochefert, chef de la sûreté, s'est rendu 
hier matin 49, rue Madame, au domicile de 
la mère de M. de Cornutier, avec laquelle habi- 
tait ce dernier, et y a pratiqué une perquisition en 
présence de l'inculpé, extrait de la prison de la 
Santé. 

Une scène émouvante s'est produite lorsque la 
mère et le fils se sont trouvés en préseaoe. 
D'abord anéantie, tremblante d émotion, Mme 
de Cornulier a prononcé quelques mots entre- 
coupés par les sanglota; puis, se ressaisissant, 
alors que son fils, à son tour, pleurnità chaudes 
larmes, elle lui a dit « Malheureux enfau!, 
fait? Tu n'avais pas le droit de te faire 
justice toi-méme.. 

Le chef de la sûreté a saisi d'assez, nombreux 
papiers qui ont été remis à M. André, juge d'ins- 
truction. 

Les Obsèques de Mme de Cornnlier 
Accédant à la demande formulée car la fa- 
mille, le parquet avait, aussitôt après l'autopsie, 
autorisé la mise en bière immédiate de la victime 
et le transport du cercueil à son domicile, 65, rue 
La Fontaine. 

C'est de là qu'est parti, hier, la convoi fu- 
nèbre. 

La famille avait demandé que ni fleurs ni cou- 
ronnes fussent envoyées p<lir les obsèques, et 
aucune lettre de faire part même n'avait été 
communiquée. 

Mais, malgré le mauvais- temps même, il y 
avait foule devant le numéro de la rue La 
Fontaine, au moment de la levée du corps. 
A dix heures du matin, le cercueil de Mme de 
Cornulier a été placé sur un char de troisième 
classe dout lea écussons portaient l'initiale C, 
surmontée de la couronne comtale. 

Le deuil était conduits par M. le comte Pineau 
de Viennay, père de Mme de Cornu lier un beau 
vieillard, dont la douleur faisait peine a voir. 
On avait voulu soustraire les enfants de la 
victime à la curiosité publique, et aucun d'aux, 
même l'atné, qui est âge de treize ans, n'a. suivi 
le cortège funèbre. 

Sur le drap mortuaire, une seule croix cn 
Oeurs naturelles et quelques gerbes de chrysan- 
thèmes avaient été déposées. 

C'est au milieu de l'émotion générale que le 
cortège est arrivé à l'église Notre-Dame d'Au- 
teuil, dont la décoration extérieure était des 
plus sobres. 

Au centre de la nef se dressait un haut cata- 
falque entouré de cierges et où se retrouvait 
l'initiale et la couronne comtale de la victime. 
L'église était littéralement bondée. Dans l'as- 
sistance, oc remarq uait la présence de MM. Le- 
roux, l'avoué de Mme de Cornulier; Poincaré, 
avocat à la cour d'appel Mlle de Villebois-Ma- 
reuil, fille du colonel tué au Transvaal et cou- 
sine de la victime. 

Aprés la cérémonie religieuse, le cortège s'est 
dirigé vers le cimetière Montparnasse ou la fa- 
mine de Viennay possède un caveau. 

Aucun incident n'a marqué cette émouvante 
cérémonie, qui s'est terminée à midi. 

Un Arrêt de la Cour d'appel 

Ainsi que nous l'avons déjà dit, le point de 
départ du drame de la rue de Provence a été un 
procès plaidé à Dreux le 5 juillet et qui re- 
vint le 16 juillet 1900 devant la deuxième cham- 
bre de la cour de Paris, où elle occupa sept au- 
diences de huis-clos. 

M. de Cornulier était assisté de NI*, Martini et 
Oavignot Mu Raymond Poincaré et Desrous- 
seaux, avoués, se présentaient pour Mme de 
Cornu lier M" du Buit et Gibou assistaient M. le 
comte Pineau de Viennay. auquel le tribunal de 
Dreux avait tout d'abord confié la garde de ses 
trois petits-enfants. 

Nous croyons intéressant de reproduire, à 
ütro de document, d'après notre confrère le Fi- 
garo, et sans y ajouter aucun commentaire, les 
considérants de l'arrêt de la cour de Paris en 
ce qui concerne M. Leroux, l'avoué de Mme de 
Cornulier. 

Considérant qu'au mois de mai 1896, Leroux, 
alors avoué à Dreux, qui fréquentait assidûment 
la maison du sieur de Cornulier, fut invité par 
celui-ci à n'yplus reparaître; 

Que le mari interdit à sa femme de le recevoir 
désormais 

Que cette rupture fut provoquée par des familia- 
rités compromettantes qu'il avait cru surprendre; 
Considérant qu'au mois de septembre suivant, 
pendant que le comte de Cornu lier accomplissait 
une période d'instruction militaire, sa femme, ac- 
compagnée de ses enfants, s'est rendue successi- 
vement à Caen, où elle est descendue à l'hôtel 
d'Angleterre, puis au bord de la mer, à Langrune, 

avait le respect de la probité et du malheur, 
en ce temps où la soif de l'or, le mal sacré 
des Romains de la décadence.inocule aux gé- 
nérations abâtardies, le vertige, l'aveugle- 
ment et la corruption des races décadente* et 
Maudites. 

Et quelle douceur jointe à sa raison Quel 
courage aussi et quelle fermeté dans cette 
douceur I 

Elle y songeait avec tout entière 
livrée aux ressouvenirs d'une liaison d'en- 
fance qui devenait plus étroite avec la fuite 
des années. 

Le baron Georges de Prayssa*, orphelin de 
bonne heure, avec une fortune médiocre. 
avait été le pupille du marquis de Rambert et 
le commensal de sa famille dont il faisait 
presque partie. 

Elle fut distraite de ses pensées par l'appa- 
rition dans le lointain du pare d'un être sm- 
gulier qui s'avançait par saccade» comme 
les bergers des landes, mais avec moins d'ai- 
sance et de régularité. 

Une sensation de joie amena un sourire 
sur ses lèvres. 

C'était Barotte, le mendiant de la Butte- 
aux-Roches. 

Bientot il fut près de la terrasse et d'un 
geste amical elle l'invita à s'asseoir auprès 
délie. 

Si vous saviez comme je suis contente 
de vous voir dit-elle. 

Et moi donc, mademoiselle Louise. Enfin 
vous voilà hors de peine 1 

A peu près. 

Dès que j'efl3 appris votre arrivée au 
pays, je suis venu chaque jour demander de 
vos nouvelles. Dieu merci, eues sont bonnes! 
Bidault m'en donnait et je savais que le mal 
s'en va. 

Vous m'aimez donc un peu, mon pau- 
vre Barotte f 

Si je vous aime. mademoiselle Bien 

où elle est restée assez longtemps à l'hôtel du Pe- 
tit Paris, et enfin Caen, oà e.le s'est arrêtée, à 
son retour, à l"hôt«i d'Espagn«: 

Considérant qu'en laissait de côté le» détsils, 
trop significatifs' indiqués dam les dépositions 
suspectes des domestiques de ces hôtels, il reste 
étabU que Leroux est venu y loger à plusieurs re- 
prises en rnirt» temps que a dame de Gornulier, 
et que c'est avec son assentiment qu'il occupait 
toujours une chambre voisine de la sienne. 
Considérant qu'à la fin du méme mois de sep- 
tembre l'appelante a passé quatre jours à Paris, a 
l'hôtel Louvois; qu'elle a pris pour elle une cham- 
bre, n* 59, et qu'eile a retenu pour une autre per- 
sonne la chambre cantique, n*8i 

Que la demoiselle Duuj, dame de compagnie de 
la comtesse de Cornulier, a écrit de sa matn le 
bulletin d'entrée de ce voyageur, qu'elle a désigné 
sous le nom de Bernier et qu'elle disait être son 
cousin. 

Que le signalement du soi-disant Bernier cor- 
respond exactement à celui de Leroux, et que tout 
démontre que c'était lui qui était venu rejoindre 
la dame de Cornulier à I'holel Louvois, sous un faux 
nom 

Considérant qu'on objecte vainement que Psppe- 
lant avait, à cette époqaa, à conférer souvent avec 
Laroux, qui était son conseil daaa le procès de sé- 
paration qu'elle allait intenter; 

Que des raisons d'affaires ne peuvent pas expli- 
quer le séjour de Leroux aux mêmes hôtels, dans 
tes conditions où il a eu lieu 

Considérant que les craintes qu'avait fait nat- 
tre, dans l'esprit du sieur de Cornuîter, l'attitude 
de Leroux vis-à-vis de sa femme, faisaient à cette 
dernière un devoir impérieux d'éviter tout ce qui 
paraîtrait les confirmer, ai que, loin d'observer la 
réserve qui lui était imposee, elle a agi de manière 
à autoriser les soupçons les plus offensants pour 
l'honneur marital qu'elle s'est ainsi rendue cou- 
pable d'injures graves envers son mari. 

Sur les autres faits relevés par le tribunal et 
jont la preuve n'a pu être détruite par les moyens 
de défense développés au nom de l'appelante; adop- 
tant les motifs des premiers juges. 

Après avoir ré;:lé ta garde des enfants et les 
jeurs de visite des parents, le tribunal débou- 
tait, en les déclarant mal fondés, les époux, en 
leir demande tendant à l'infirmation du juge- 
mtnt qui avait prononcé la séparation de corps, 
à U requête et aux torts de chacun d'eux. 
Toutefois, la garde des trois enfants était en- 
lev.ie à M. le comte Pineau de Viennay et conllée 
à Mme de Cornulier, leur mère. 

JXQUYELLES MARITIMES 
Les Mécanicien» de la Marine 

M. de Lanessan, ministre <)<; la Marine, a été 
Miter Ju hier par la commission do la marine. Il 
a annoncé le prochain dépôt d'un projet de loi, 
tendant à réorganiser le corps des ofltciero mé- 
caniciens et portant à 489 le nombre de ces oitl- 
ciers. 

La commission a décidé de ne statuer sur la 
proposition de MM Labussière et Allard, ayant 
pour but la réorgauisation du corps des officiers 
mécaniciens, que ioraqu'elle serait saisie du pro- 
jet du ministre de la Marine. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
LE LIEUTENANT MEYNICR 

On mande de Bordeaux 

A six heures et demie, est arrivé à la par» 
maritime le train spécial amenant de. l'uullac 
les passagers du paqucbot VHle-de-Maceio, ve- 
nant de la côte ocçidendale d'Afrique, dont l'ar- 
rivée à Pauillac a été annoncée. 

Parmi les passagers sa trouvaient te lieutenant 
Meynier, qui fut blesse aux cbtés du licutonaut- 
colonel Klobb. La mère et la sœur du lieutenant 
avaient été le rejoindre à Pauillac. 

Le lieutenant paraissait en bonne santé; il 
était vêtu eu civit et coilfé d'un chapeau gris à 
larges bords qui lui couvrait unffl partie du vi- 
sage. Il portait toute sa barbe ct marchait allé- 
grement, bien qu'en s'appuyaut sur une canne, 
cause de sa blessure. 

Le lieutenant compte aller voir son frère de- 
main à Bordeaux; puis il ira à ïarbos se repo- 
ser dans sa famille. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séante du mercredi U novembre 

La séance est ouverte à trois heures quinze, 
sous la présidence de M. Chérioox. 

La presque totalité de la séance a été consa- 
crée à la discussion des questions de MM. Chb- 
rot et Evain, sur les entraves apportées par 
l'administration de l'Assistance publique à la 
surveillance des enfants assistés par le conseil 
général ». 

Après avoir expliqué comment, en septembre 
dernier, au cours de leura visites aux agences 
de la Nièvre, ils avaient trouvé, M. Chrsrnt et 
lui. celle de Decize en pleine désor n, 
M. Rvain se plaint de ce que i'admiui e 
l'Assistance publique n'ait pas fourni mu. ies 
documents susceptibles de les éctairer dans leur 
inspection. 

M. Chbrot appuie la protestation de M. Evain. 
Il dépose un ordre du jour invitant le préfet de 
la Seine à révoquer de leur? fonctions le direc- 
du service de cette agence. 

M. Chérot dépose également le projet de ré- 
solution suivant 

Le conseil, en présence de l'attitude du directeur 
de l'Assistance publique, qui a cherché par tous 
tes moyens possibles 

1* A couvrir la culpabilité de ses agents à De- 
cize 

2. A entraver l'inspection des conseillers géné- 
raux 

3" A dissimuler des faits graves, 

Invite le préfet de la Seine à porter à la connais- 
sance de M. le ministre de l'Intérieur les faits si- 
gnalés par MM. Chérot et Evain, délégués par le 
conseil général pour visiter les Enfants-Assistés et 
l'Agence de Decize. 

Après une réponse de M. lb oirecteurdel'As- 
sistanxk PUBLIQUE, M. Patknnk monte à la tri- 
bune et dit que, comme président de la troisième 
commission, il a été chargé de déclarer que les 
faits reprochés à l'agence de Deciïe sont heureu- 
sement une exception. 

Eu cox-équencc, M. Païenne dépose la propo- 
sition suivante 

Le conseil général, considérant que les visites 
des agences d'enfants assistés et moralement 
abandonnés ont eu pour résultat une amélioration 
considérable des services- que ces visites ne peu- 
vent avoir un résultat sérieux qu'autant que les 
conseillers généraux qui en sont chargés auront 
entre les mains tous les éléments d'information et 
d'appréciation nécessaires, 

Sur la proposition de la 3' commission, 

Débbère 

M. le préfet de la Seine et la direction de l'Assis- 

sûr et je ne suis pas le seul, allez! Et com- 
ment ae vous aimerait-on pas, vous qui êtes 
si bonne et si douce au pauvre monde 1 
Elle demanda, mais avec une certaine 
timidité qui n'échappa pas au mendiant 
Dites-moi, Barotte, comment va-t-on à 
la Butte-aux-Roches 

Dans notre hameau? 

Oui. 

Tous pauvres gens qui vivent avec 
peine, comme vous le savez, mais, Dieu 
merci, les santés ne sont pas mauvaises. Et 
quand on a la santé, il ne faut pas se plain- 
dre. 

Elle hésita une seconde et ajouta 

Et. à la ferme 

Le père Broudin est to«. '"•oiiche 
comme un loup. On ne ie r- j-Tière 
sans qu'il s'éloigne à travers r.. un se 
cache derrière les haies. 

Le malheureux 1 

Vous pensez. Sa femme morte qu'il 
aimait tant! C'était un bon ménage et 
d'honnêtes geas comme il n'y en a pas de 
trop! Et puis. 

Mademoiselle de Rambert baissa la voix 
Sa fuie, cette pauvre Itosaî 

Hélas 

Que devient-elle? 

Elle ne se remet pas vite. Pourtant de- 
puis quelques semaines, ou dirait qu'il y a du 
changement. 

En mieux? 

Oui. en mieux. Elle aort quelquefois de 
sa chambre. Elle se remet causer. Elle, 
qui était si gaie, pimpante comme un oiseau, 
bonne fille Depuis son malheur on n'en- 
tendait plus sa voix. Elle est moius triste, 
à ce qu'il me semble. Avec le temps, on dit 
que tout s'oublie. 

Vous croyez, Barotte t 

Dame, mademoiseUâ, il fut l'espérer. 

tance publiqu* OMt invitât t rappeter tu respect 
de la loi le» fonctionnait»» d»s services des enfanta 
assistés et mora'o:n?ntt abandonnés, et par suit* 
à leur donner les crdres les plus précis afin que 
tous les renseignements utiles soient communi- 
quéa aux Métaux en tournée d'inapee- 
uoa dans les serx ;urs et exiéiisurs. 
M. Johx Labs ''ni'* la d<;elar.iti<-m 'le 
M. Pateîiae et décidé, ainsi, 
amis, » blAmer •> Decize: m»^ 
•'• • ̃̃• '̃̃ it. toutes !•- 
f conseiller- 

ii.-i at que le 

La discussion | 
Le. premier pr< .> <- .• 
M. -CilÉRUT t-Si U'it-pi- 

Le deuxième p: 

Crérot est adop! 

Le troisième p: 

tanis. 
La s«nne« «st ensuite renvoyée il mercredi et 
levée sept heures et demie. 
L'abondance des ualièm non» oblige 4e 1 
renvoyer & d«"main «uftn cI.- notre înt«MM"»- 
sant fcwUlctoa t r^rE BE Jïi.t.YAÏ.\ 
ptue Paul Rouget. 

LES TRIBUNAUX 
LE MATADOR FEUX ROBEIIT 

Nos îecteir .-̃̃'̃̃' ,̃̃ 
marquèrent 
Un taure* .> ,̃ 
la balustrade et 3e rua su: ;i 
s'enfuirent épouvantés. Div u- 
rent, on se le rappelle, plus ou muais griève- 
ment blessés. 

Hom; ••" "• –̃– >l la campagne, fut en- 
suite ̃; .T. 

Le w ̃̃̃• organisateur de ces 
eonrses, fut irailuii .io'.ant le tribunal de Pon- 
toise, qui le condamna à huit jours de prison, 
av. ,lion de la loi de sursis, et il. 
u 

ri rrmntait. paraît-il, sur un acquit- 
totnen: -pité. 

il s" r appsl et son prooès 
revenait aitr iic.uii 
cour. 

Le matador doit rr-iïr.-lter vivement, aujour- 
d'hui, «l'avoir en- nouvelle instance, car 
les magistrats q<, ;iîô ont trouvé que les 
juges de Ponloise si-i-in'ut montrés trop ci' 
ments. 

Au lien de réduire la peine, ainsi que Félix 
Hcbtîit l'espérait, ils font au contraire aug- 
luuulé'?. 

Il,; nné t'orna' "̃̃̃ 'Ta 
à mi .son, sans i 
BéraoK* -• -• -a même au: i u~ 
ment. 

'Mix Robert n'était pas content. On lui prftte. 
l'intention de s'expatrier et d'aller se lixer en 
Amérique. Cela ne l'a pas empoché de so pour- 
voir en, cassation contre l'arrêt de la cour. 
VENGEANCE D'UNE ABANDONNÉE 

La cour d'assises de la 
de juger une servante, 

vingt-cinq ans, qui, le 22 si 
Havre, avait tiré quatre eoups de revolver sur 
son amant, le nommé Boisseau, pour se wiigur 
ue l'abandon daii- 

Un des projet' t 
perfora les deux :i- 
suivit et la mort 

A r.uul-eni-e, 
inarqsit :itir, décl&t 
dé!aih> >^ile était >i 

Nou il lui < 
nécessaires pour elle, mais encore i 
funt ne du leurs rolations. 

La jalousie n'est pas étrangère non plus ce 
drame; Louise Hazard avait vu plusieurs fois 
son amant en compagnie <*̃̃• • Mmr 
Moyruud, qu.ii Videooq, 7, rou\é 
un vif tlépit. 

C'est ce qui la détermina à f.urc emplette d'un 
revolver et Il tirer sur Uoi^'au. 

La illle Hazard a beuôlicio d'un verdict d'ac- 
̃ luiU<m>iut. 

CONDAMNATION D'UN NOTAIRE 

L'ex-noiairc Brunet, dont nous rappelions Ios 
nombreux détournements, a été reconnu coupa- 
ble par le jury qui, tout, f.iis, lui a accordé des 
circonstances atténuantes. 

La cour lui a infligé cinq années de reeluaion. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L.- Piv-idont <].̃ l.i r,|)uliîiiiui-' >^l allé hier au 
PeiTiiy cliiussc!- ciiL- ic wïiita Potocki. Il était 
accompagné de sou lits, du général Duuois, des 
commandauls Chabot et Latny. 

Une délégation de mécaniciens et chauffeurs 
des chemins de fer s'est préseutée hier matin au 
miniïtère des Travaux publics, pour exposer di- 
vpt-h flamandes en vue d'améliorer la situation 
d, le ieur corporation. 

«ri, chef du cabinet, les a r^rus, en 

l'abseut:e rlü ministre, et leur a promis <r,ip|ml<;r 
toute l'attention de M. Pierre Baudin aur 1 ubjet 
de leur visite. 

Le conseil académique de Montpellier a pro- 
noncé par 18 voix contre la peinu uu la ré vo- 
cation contre M. Gabriel Syvf'iori. 

Le dernier ue s'osi, pas présenté devant le 
conseil 

L'allaitement artiflciel. 

Une intéressante communication vient d'être 
faite à l'Académie de médecine; elle a trait ù 
l'importante question de l'allaitement artificiel. 
Une des causes principales des maladies qui 
frappent les enfants du premier Age, nourris 
par ce mude d'alimentation, c'est l'inexpérience 
de ceux qui l'emploient. 

Trop souvent les mères ignorent comment il 
faut charger le biberon, comment on doit espa- 
cer les prises de lait de là des troubles graves 
dans les fonctions de l'estomac la suralimenta- 
tion est fatale à bien des nouveau-nés. 

M. le docteur Variot, médecin de l'hôpital des 
Enfants-Malades, vient de présenter h l'Acadé- 
mie de médecine un nouveau biberon gradué, 
qui est appelé à rendre les plus grands services 
dans l'allaitement artificiel. 

C'est une bouteille de forme allongée qui 
porte, gravées sur le verre, des inscriptions rap- 
pelant aux mères les quantités variables de lait 

ll prononça lentement en examinant made- 
moiselle de Rambert à la dkrobée 

Pas plus tard qu'hier, elle s'est prome- 
née plus de trois heures dans la forêt avec son 
frère. 

Pierre Broudin dit la jeune ftlle. 
Sans doute. 

Il est donc tout à fait revenu du ser- 
vice ?. 

Il y a longtemps. plus de trois ans. 
Ah fit-elle. je ne crotaie pas! Comme 
le temps passe, mon pauvre BarotteE Et main- 
tenant que fait-il 

Il mène la ferme il commande les do- 
mestiques à la place du père qui ne veut s'oc- 
cuper de rien il laboure quelquefois comme 
un homme de peine, bien qu il n'y soit pas 

lorce. u est un travailleur et enusuuu vu .usu- 
res. H va aux marchés et aux foire», eormne 
tous nos cultivateurs.. r °' 
Uesognp.LaButte-aux-Ht- 

ferme du pays, à cinq ou six 

Et toujours en parlant, B.i 

levé et se tenait appuyé sur ^r> «i..ùx i" j 
quilles, une jambs répliée en arrière, ezami- 
nait le doux visage de la jeune fille. 
il étatt profondément surpris. 

Ce visage n'exprimait que rtntérft cra eV,? 
portait aux habitants de la Butte-a 

Mais alors U se trompait donc, <. 

savait risn ♦ 
Aceusait-tl à tort, son for intérieur. 
Pierre Broudin d'un attentat contre cette pu- 
reté qu il jugeait au-dessus de tous lea soup- 

Ou donc le jouet d'une illusion dans 
la nuit où il avait voir dp tant de choses 
La tranquillité de de Rairi- 
bert, qu'Il savait incapable de feindre, le 
et. malgré sa pénétrante ânesse, 
il ne savait plus de quel cbté chercher la vé- 
rité. 

Mais Il n'était pas homme se rebuter pour 

qu'il convient de donner à l'enfant suivant soa 
âge. 

La mère a rfoms eoti^lsmmont «rm? !<- veux 
les instrut- •>̃̃ >d| 
annéfs dt' la 
or- 
(loi-nf.il. bip» 

et 

SOCl-l Ui'SS 

m, Cornet, Bu;. -c- 

U'iir î'oin. 

Parmi les m «vives, citons encore MM. lîour- 
̃̃a. 

,i- 

iij 
services. 

En q'j?!cpjM[ r- i. 
'̃̃' 

HiuUuU, 

Cb z \t> l-ii >;i- 7 98 IsV 
,ii: li'.ti ;>n,;i8 IUÛ* 
bêles sont 

Et vovi.- prix où il 
est actuellement, cVst la fortune! 

LA CATÂSTH0PHE*Bu!ïïB-EXPmS 
Los inevaro, du- 
I- ̃* 
mv li- 
ront i 
heure- Aa 
le coi'i'- te vu, :'wv. 

Bayonnp, nr\rnhra. 

L'enquête faite par MM trt, in- 
péiiifturs, n'étant pris enc pat- 
q; ̃̃ ̃ ̃̃̃̃̃- do la 
par la 
la tra- 
vail tiurera une tiutUina de 
jour-. 

'l'on- os qui se trouvent à Bayouae 
vont 

li. '-r«. 

Par diMéffation du p |ii("m, 
j l > ..i 
!a (rnrtinn. rt Mi'not» 

trici-, oljof du i -'té 
euteudutî par le le 
opéré la saisie du TnjllMin (le 

nu iers Hnussie, .tut. 1e iik- 

:H- 
prr>.h. t .t: ilm:itnirHl. iit- i.* j/ r- 
tance par Ins observations qui 
tioniii'cs, n'avait nulleineut di^ va 
l'avait dit. 

Les Premières Représentations 
TI>*4lr<" iln T>alalK-Roral. Moins rin* 
«n trois actes, de MM. Paul Gavuu:: 
HiTr. 

Moins cinq, r'est une expressif'. c, 
qui veut dire qu'il y Il un moment r 
i- il; -i ra- 
lui'Unio. iîile a est puul-ûire pa t 
l'Iarté, c'est encore, à nos yc: 
fi il', au UitVitrH ilu I1. i). 
Si. -ià connu. Mais c«n .1, 
si lus aiiuîufn mit su le renouveler, -r. 
Le poisson ue sort pas de l'eau, 
mais, si la saure est bonne, je ne 1.. 
pas qu'il est péché de la veille. 

Le premier apte se pass*^ il I,imo;p'S 
fait la iii 
Kdgar )• 
Util i i. 
h -ii-i'ir fil>' y finit 
ri. ̃).' .la<(|l)i-s. qui 
lant'-e sur Mon ami ta c\ •.$- 
seuse. la bonne de la mai ::s 
("moustiUcnt Bdgard jut -u 
Jacques comptait que la vue de» fr.r (- 
d' cm brasser une jolie blanchisseuse, ( 
rait Hélène de son mari paa du tout, 1. i: 
femme se rapproche de lui »*> i:t,<n: 
mant que, si elle avait': ta 
pour Kdgard, il n'aurait pa e 
qu'il avili ti sous la main. "Toujours moins cinq », 
i-our le (>auvrtj Jacques, qui reprend le trtùn de 
Paris. 

A Paris, chez Jacques, nous retrouvons .lao- 
'lues. d'abord, qui va se consoler avec des p'îlita» 
iemmos, puis Bdgard, qui, décidément déraillé, 
vient faire la noce a Paris (il a dit à aa femme 
qu allait chez un ami A <;>̃«>. ,i.i..>. r.t- 
lene, qui veut revoir celui iC 
(elle a dit a son mari qu elii .no 
à Bordnaux) et aussi un jcuue .i.^ii» 
qui, avant de se marier, veut %<̃' ̃ iisird 
ne la ville du plaisir. Vous peu* que cw 
allées et venues provoquent lus quiproquos, las 
ahurissements, les coupe de théâtre classique!, 
1) ailleurs, il se trouve- nos auteurs JV. p.ur- 
d'hui sont très moraux que la vertu d'Kjgard 
et d'Hélène reste indemne. 

C'est ce qui leur permettra, au troisième acte, 
lorsqu'il» seront de retour à Limoges et que tout 
se découvrira, de s'accorder réciproquement un 
pardon qui n'est pas excessif. 

Outre ces personnages connus, qui 8'*giteat 
et ne démènent consciencieusement, il y a au.. 
dans la pièce de MM. Gavault et Berr, doux 
types épisodiques qui sont très amusante un 
du genre de la revue, un gardien de la p.iix <(uj 
se transforme tout caup en va!"» 
et qui, alors, lit les lettres, ouv a- 
mM et arrûté, par habitude ou f -m 
visiteurs d« son maître; un autru" de tsi.iéiiio, 
un vieil acteur de tournées provinciale?, un .len- 
nnval. le • Grirhanteau » de M. CiareUe ou 1« 
Delobelle • d'Alphonse Daudet. Ces deux rota) 
sont joués à ravir par MM. Lamy (le gardien de 

un obstacle et, quand il avait une idée en tête, 
il la suivait jusqu'au bout avec la ténacité 
d'un bon limier sur la piste fraîche dont il 
veut démêler la fin. 

Il reprit 

Vous allez avoir une nombreuse compa- 
gnio au Prieuré, mademoiselle Louise. 
Il n;irîiH. 

Monsieur le comte viendra? 

On le dit. 

Allon? <"î'!ux. Vous dis- 
traire. Par r, vous ne pourrez pa» 
suivre les t. 

Je n'userais pas. 

Vous nevuus sentez pas assez vaillante? 
Oh non. 

Que le bon Dieu vous rende la santé 
parfaite, c est 6out ce que nous lui deman- 
dons 

;:1 voix du pauvre diable ras- 
Je la jeune fille, si éprouvé* 

z besoin de r! m-n bon 
Barots 

-!v,i'Hi-. j'.v -;me* 
r>; mon 
.iquM 

ià 

u uur le uivmtcul il y en a de 
plus à <:u«» moi. 

U en non 

Dites il) 
m'écrire un nij m <*• 
bligerez. Au rt: v1- 
site m'a fais 

Au Tf- Louise. 

Et Barottu se» allures de 
saulicot, en se gratuat 1 oreille et en »e de- 
mandant 

Que sest-lldonc passer 

{A tuwre.) Cuarls» Mittown» 

