U<e pais) et Bolsaelot (le vieux comédien). Le pre mfer f-traie le second !trie, le second ('̃•ève le pretiiîT .;t le dernier acte

Il spriit injuste de ne r>is Imi^r. h i>rtl<Ç d'eux

MM. Hïimond (Edgardj. <' et Mlle j

Càeirel {Hélène), le trio v <• au^i de ne jtas citer M. H le r&les dù fiancé qui z et un provincial) et MU.̃ e renonceraient à se faire Mauchir

Montcornst

RHUMATISANTS iOLÏTKl'X ET

TRAITEMENT DU CHARTREUX

Jamais d'insuccès

Brochure explicative

Trai terne- nt complet p. r ̃. ir. 'iuiavïnt pnartn u :en. rae des Deux-l'ouu, ̃'srta

DERRIÈRE HEURE la© 2Pi ésidLe:n.t JKartïcyer v 21 novembre

L t<"nn î est ëponv ̃: mer ur, venant r>s ti)! uis l'Adri a vu Je dsiderland il trois milles avant <i entrer

Mâuui k-ri bouches de lïomfnoio

CONDAMNATION A MORT

La cour d'aseisea de Meurthe-tt-Mu^-lie à condamné hier à la p ln de mort :-• si. :ur Albert

Constant, domestique cli-z le- ̃ tuuutThiébaut, Andilly,qui tua c -rs avec une barre de fer peuUaut luur .il: ^our le voler fiar le iriNunal civil e Prévoyants de matin, ;iu siège soeîa .icv rd

Sél)a.sin[, ,;i a pris j ̃ nions m a- aucune protestation et n it formule aucune apposi tion à l'exécution de l'ordonnance de M.Jininii.uiii

M. Gr.i'ix a aunsitôî ̃̃ ̃-•̃̃- ̃ ̃̃̃ ,̃ .la ravoir '1,,1 des 1'1'1 'c psuflie de la journée compta (m li té

Oè.s U > cille, le comité rentrai >v ..rs d'une réunion, porométm comité i qui aura des représentants dans clun-uui' di?s sections le province ueeiarauon en a eu une coaiorraem ni a ta loi sur les associations et le nouveau comité est entré en fonctions hier

Une première affaire a té, nous 1 avons dit introduite auprès du tribunal de la Seine par deux srociyUirea, dont l'un va avoir droit Il rairaéte en janvier 19ot

Les sociétaires demandent la dissolution des

Prévoyants, ceux-ci se trouvant dans l'impossifciliti: iU: tenir les engagements librement con tractés

La procédure engagée suivra sou cours régulier

Accidents sur la Métropolitain

Par suite d'un court circuit, un wagon du

Métropolitain, en gurage à la station lu Trocadéro, a pria feu vers une h (sure du matin

Malgré les efibrte des pompiers de la caserne des Heservoirs, le wagon et son compartiuieutmateur ont été détruits par les CUmuit

Il afallu près de deux heures de avant que tout Jauger d'extension de l'ino-ndic ait

On n'a aucun' accident de personnos à

Quant nux cauaes déterrainaiu-'S ,lu murt circuit, elles paraissent assez dîMeile à lixer. et l'emUJt'le ouverte par NI. D !anitu're, commissaire de police, n'a fourni aucuu eclaircibsument

Il faut, avant de se prononcer, attendre le rapport des experts cominU puur l'euqiitlii toen

Entre cinq heures t demie et neuf heures du matin. la circulation des trains s'est trouvée interrompue sur la ligne principale du Métropolitain par suite du déraillement du tram 20, se dirigeant vers le cours de Vinceniios

L'accident, uui s'est produit entre ta station de la Porte-Maillot et celle do la rue d'Oblisado n'a eu aucune conséquence sérieuse pour les voyageurs, lesquels ont été déb;uqués sans incident et sont revenus à pied à la gare la plus proche. Vol d'un San de Dépêches

Nous avons raconté, il y a (jiielu,ues jours qu'un sac de lettres, destiné à la station de SaintNiandé, avait été volé en cours de route à l'cm ptoyé dos postes chargé de veiller en cbemin de ter sur le courrier

Dca enveloppes déchirées furent retrouvées dans i<:s rues de JoinTille-le-Pont et même dans la Marne

A la suite de l'enquête auverto par le service le, la sûreté, une arrestation vient d'être opérée celle d'un nommé B;iligue!, ancien f.,iployé dos postes révoqué et beau-frère du facteur Dubray chargé du service du courrier entre Paris et

Dubray, le jour où le vol fut commis. avait laissé monter dans son w;gon qui devait dîner chez lui, k Joinvilie; frappé de certaines particularités dans ,,i .iuite de

Baiiguet peu de temps après que le sao de dépéCheB eut été enlevé

BaliRviet en arrivant à Joinville avec son beau-frère, au lieu de l'ac^orapagner et de se reâàre directement chez celui-ci, avait prétexté le besoin de faire une courte promenade avec sa femme qui l'attendait a la gare, pour, dit-il e'ouvrir I appétit. Or, ce jour-là, ü faisait un temps affrcux. Quand il vint se mettre à table, il raconta l'itinéraire qu'il :ivait suivi

Le tendomain, sur le parcours indiqué par lui on trouva des fragments des lettres contenues dans le sac volé. Une perquisition a été faite au domicile de Baliguet. Sf7, rue des Récollets, dans un hôtel. l;lle a amené la découvert)' d'une casuette. de chef de g r<i dout 1 inculpé avait sans fOMDS D'ÉTAT i VILLES TALEORS^ÇAISES ggl JJJ- TàLEDRSjraAHÇAISKS VAÊEoM ÈtBASUBRES Hï" VAÏÏBOS8 ÉTRA 6H 8 £ X" OBLJOAÎfOllS DIV8B ni Naro action jouissance. Atei. et Chant, delà Loire. 9î4.. 980 ai esil à û/0 189S 70 80 70 o Suisse (fimp.féé.JîO/S 1 90 97.. se 90 Brésiliens 4 1/2 o/o 188? 3 6 Gaz centrai 3 O^e i si! 6i8 Barcelone priante 3 (i/o acHon™uiss 1180 ̃ O' O" de Construction. 6î M Bette conv. OU. 4 0/0(8. B.. 97 47 îl comm. 18792 690/ft. Gaz C rapa n. française. SS î hypothèque SW 10 T i 1 juillet 1900 ont 100 60 Orleans-Chiions, ann. 6 9 610 Forg. et Acier Nord et JSst conv. Ott.40/ is. Cj. 3S SB io s fonc.. 1879 3 0/ft. 465 Gaa général de Paris 6 ,'0 au p 27g amori.M juuj;opi w Fers-Acier RoWï et C. 13S 131. Chine 4 0/ or 18 , t. p. priorité 4 0/0 1890 -l t0/0 S Obi. eira-AJta nette tïinis'enne S 0/0 m ASo >a ar a SÏi " -Louis 67 Fives-Ulle Dette umflee I) J0;ûestamo.9!- M 50 Aciéries de france 4 0/0. p" de Paui'Iac

M 50 81 Oue -"lïén j 6W Oblip. domanial- M 45 M5 -/comm. 18M2600/Or.5 Atei. et chant, dé la Loirs, titi îë .40/0 r MoTp. MB Tramways franc TiM Proc. Thornson-Houston 1869 1S74 ObUeCttba 0/018 3<î 316 nj-pov. d'Esoagne. ? 7 5M Sibon del 0f.âlo sl887. 45 44 v. 47S

K9 JO/OrSïu ü4. Si Thomson Méditerranée, 2w • s 50 ottomane tai . 44 75 8tabLL zar WetlterMIft 4lo M ̃ Mt m aii'artar'àfM MaaaBins ueneraux. Charg.r un.;C- Pr.deNav.) 113 1896 6 0't 3% foncier ta s fr. 432 Métaux 4S7 59 4 . MiMW-Gêrae S

K 5M f.o .iaTae Franc eietraoeer ôto.. Heilémaue 5 0/0 1881. 193 Mobilier Espagnol W si Chem.de fardes Coiome . 3 Meaaaaertes msrit. 40/0. sao-Pauiaet BioO"5 0/0. 34t.. 3ï

MOM. de Pans et Seine. 54 AnAaîou <m Deoart. I /0 l tt m '̃̃- ̃ Transattant. 3 , a 4.. 324 'r rt P M-n. Hus 4(#vV& 33 M

ÎIS' T r'îoft t n W S6 Ne 34-1 50 iftS Sl4 le l'Ouest Pansie- 394 210.. 314 Autncmens-HongnlS. 705.. 70 lîJT 438.. 430 '̃. -ira aiWM 0/0. 477 417 S m' 3a de l'Est Parisien.. Hongrois 4 010 (on 8 75 Sid-Autnchlen-LomDard. H7 5 m se 5Ôâ &05 k l^ '<. i9i il

Messageries Marmmès.. C" Havraise Peniosuiaire. 4 1/2 9/0 ( •).. 103 loi Mena oaaux d'Italie T7 t>;9 ilJ 0 M

S l/Lr Iûû'L'd; 90 50 O nuubus ée parti 1^2 im Agence Havas 488.. 48â 50 Italien a/0.cm 94 94 95 Mirais Raiway auNordiô/0. e Voittires Urbaines Bons Exposition

H 1S< ïOJO r SOOtD 409 407 lOO Annuaire Didot-Bottin 1490 Obi. Victor-Bm nanuei 316 50 S rd de IBspagn . " •• 183 Est-Aigérien 3 0/0 434 âO prandsMouiinsdeCorbaU 4S6.. 4i i c-P-O..les tTVlm! e Ben liCKne ée Pecamp.. 6S3S Norvégien S 0/0 18M Onentaui R t i oit. 669 Raffinerie Say i 00 ̃̃̃̃> ̃̃ • VAL. 00 TBAHSViAl î / rMoSûn v nures ae Paris 'i l ̃ 4 Cimenu français S 559 Norvégien 3 l 'î 1844 • 2 98 85 Portugais J 0/6. MM b Comrt"etmat"d us.âGaz 155 1560 Partugais ï 0/4 S 50 ? 0/0 nouveau 447 i~ inat,iis.Porcner l/4 / .. 8, Becnuanalan m tTrt riiiita J7 P' im ai 400 50 Vaitiire CrDaîne& t 0 Eëisôn tC" conv'i W0 f t. P 688 50 OU 180 5 Télégraphe du Nord t ̃ 8 .. 3 M Jardin 49150 4 7 ̃ uffelsdorn (nouvelle! (7 7S

VlUe àf iMarseilta 1877 •050 C^Klew ( e cuÏR.G.\ ♦ ̃ 4 0/0 l 0 iso Gaiî Jdaano t Arienne J 0?0 4W : Mliitaîre. ÇapeCooMt. iw lia

Mines ue Malnuano Obi Tabacs p rc. 41 /Î0/ . 59 5 Tabacs àe Emo. onom Wl Ib Alri-T.zy à Mascara ÎO^. hoos ue la Presm 11 50 Chamç Or '̃ v iMliû/o 5to" 511 S0 Figaro î Koumain 4 0/ 1890 75.. des Philippines 66t. Mêcnana à Aio-Sefra 4 7. Caaai Oe Cermih i

Z. de Ulie im J 0;0 i -' t 9 M) M aux C m franç.desi Peut Parisien. p x-c 51. 5 •/ am U. 1888. sis •-•̃ au Portugal 7 ̃̃ ̃-̃ >d <ïEMh-Mécnena d# Panawa j o/ .. n w n f- ueui.cim u, actions ex-c M 1 8 iae 5 0/0 amwras. 18 3. 89 88 95 Rio 14 i44 Mosiaganem a Tiaret. 42a- 19/ . ifti UeBeers

Baasue de Franc . cpt 3890 CanaiàeSue opt. 3S46 354 Société géoér. de Laiiarie 5 / iB" tuT-oiS 9 5 guei a Central Cs^par. U 14 Bouroonnai J / 447 s hrafJ .anal terme 4 Lits militaire 1344 Rusa 18 0 0 De Huancnaca 15 5t baupbm J 0/0 aiot ,t.i>.aùMsép~. M se Sk ^Q ï-u-is cet lui i 0 action jouis .J^s Le Printemos 664 ces 1867 et 1889 40/0 r.pair. i 0 Soc. nouU. Russie ménd- " se Méditerranée i •/ 638 îlêf^y. 2K arienne' Parts de fonaaieur ise ism Rsftlnerie Say l 188 4 H remb.au pair 9 • M , s sw Bon a !ot îafT 87 Gt-u- i i r S8t 583.. Bonirrentenaïe^ 7 7S 4w îl/iO/ ttt. Osai ds âaez S a/0 i 50 619 Ml e dt: ,-îw S orlS ,î-et "ein. la@ 666 Lyon ffusioni 448. i 8/0 M- smml ton a 6d r._aUji_a Darts D néfic. se 4 0/ô or 1880, 4- émis.. Bnansï Usiae ei (ftoSîOBi 188 446 4 8 I" nerle. ,55 Goki <-& .4 189 5i

Z i -XI "deFrancie.pt M 6 l so Soc. c otr. de Dvnànnie. 3S Bec Auer franrsus 41 . 4 0 0 ar 189S, • émis.. bonuirowa (BouiUêresi lg& •• Vieior B aanuei 186Î. Bons ae çouî>on 9 Se

Z lnai.sriel cpt Télégr. Pan -Ne"w-Y rk. 16 5 CUrb.CBei.p'f Acétylène ibt m 0rt w 18M. 6- énaa.. t 75 Boneiz {Forg~ei Adértesi 7 S 790 Midi / U ronci^eLyonaaii : JuSittS&^Sr^. S J0/ rl8 l tfem.la MU Nord I 9/8 45 m • ftypcl. M

A?St< rH T i eu -lt/twiW 4a byp i. 417 •• 1 f l m 1 - 3 1/Î0/Oorl8 4 4 5 LauriuBi (irec 86 Oriéan J 0/ . 453 7S bout. 1-nypoi m ̃• a h.m< f.'mf r 400 Uoiaa Qtm tiaa il. nouveau 447 W 447. 4 ;ul 3 s S4S RSM de France Vâï ?4" œSSÎtar

StTmiil4û Ser e 4 8/8 amoruas. 18 . • f oci r coion. r. a 4M fr. S96 M . KoKI dai'E ua aefkyp. sw

M S '̃ Turiuœ icimp. frsic.: 48 Arleoun 18 .. le 50 470 Suètto 1 8/0 1888 98 3 a

T^àcSn iouMaaàà i£, Hei me Pràiim 995 m .. Obi , tamanlaies. 3tt 3 t/i 0/0 189 18 .. J 8anxps-ur i-tran r &M Mi hjrp. m m doute llntcntion de se servir pour commettre un autre vol

Baliguet a été mis à la disposition de M. de

Cn,nar, juge d'instruction. Sa lemme, qui avait été arrêtée, a été remise en liberté

Le sac volé contenait un émargement de francsHenri Roi set,qui, avant-hier, rue Bolivar s'était logé une balle de revolver dans la tempe droite, après avoir tenté de tuer sa maîtresse

AlberUne Billard, est mort à l'hôpital SaintLouis

Lire en - • page

LA SURDITÉ

AUTOUR DE PARIS

Attortvlllo. M. Louis Garanrl. âge de vingtcinq aus, demeurant rue Véron, a été attaqué et frappé la nuit dernière il coups de couteau par deux individus au Uiomcnt où il allait rentrer chez lui

Aux cris du malheureux.phisieurs gendarmes secoururent et, tandis que lus uns televaient le blessé, d'autres se mirant à la poursuite des malfaiteurs, qn'ils arrêtèrent près du canal

Ce àunt les nommés Louis Meunier, vingt et un ans, demeurant à Atturtville, et Georges

Gringore\\ dix-sept ans. habitant à Saint-Mandé

Tous deux ont été envoyés au dépdt

Cimtou. On ̃. un niiiilicureuxeroi -t

IL Musson, qui ̃ iuparavant d un déuioiaiiîe accident

Uéléirué avec deux de ses camarades pour assister aux obsèques d'un collègue décédé à Li aieux, il avait pris le mercredi 14 novembre un train du matin. En cours de route, s'étant appuyé à la portière du wagon pour faira manœu vrer la glace, la portière mal assujettie céda, et

M. Musson tomba dans le vide

En vain ses compagnaos de route tirèrent la sonnette d'alarme. Elle ne fonctionna pas, ce qui n étonnera peraonne, et le train ne s'arrêta qu au bout de douze minutes, à son arrivée eu gare d Evreijx

Le chef de la gare, immédiatement prévenu

Téiéjiraçhia à la station la plus voisine du lieu le l'accident pour faire porter des secours au malti.;urtiux. Ce n'est qu'à irais henres du matin, le iendemain, qu'il fut transporté à l'hôpital d'Bvreux. Malgré les les plus éclairés, il y est mort au bout de deux jours, après d'atroces souffrances

Quand donc les compagnies, se conformant entin aux règlements, placeront-elles dans les wagons des signaux d'alarme susceptibles de répondre aux besoins du public

M. Edmond Larvy-Delarivière, 4gé de quarante < tis, Upissier, y, rue de Croissy, a protité, hier matin, de de sa femme pour se suicider en se pendant dans sa chambre

Maisons- LolhUe. L'express de 8 heures a tamponné hier soir, en gare, un individu pris de boisson qui, malgré la défense des employés avatt pénétré sur les voies eu brisant uu treilLe cadavre du malheureux, qui n'avait sur lui aucun papier d'identité, été envoyé à la morgue

Corheil. La région est actuellement visitée par une bande de cambrioleurs qui ont dévalisé quatre villas à Brunoy. une propriété sise avenue

Chharlea-Christophle, appartenant il. Mme Durier à Moutgeron, la villa de M. Heiber, huissieraudiencer, 6, boulevard Beaumarchais, et deux autres maisons particulières appartenant à des négociants parisiens

Les auteurs de ces cambriolages sont activement recherchés

LA TEMPERATURE purti }l novembre, su- jour dt Canriée, si' jour de l'automne. Sainte Cécife

Lever do soleil d 7 h coucher A. Lever de la 1,,ne à 7 h. :9, coucher à 4 h

Il a plu hier pendant toute la journée

La température se rcliive dans l'ouest de l'Europe elle était hier matin de 3 Haparanda a Paris, 13 à Trieste et à Monaco

Variations atmosphériques du 21 novembre, à l'hôtel du i'tùl

UKUKËS UAKOMfc-rKK TUKKUOUKTnS

A 8 n. matin T50 •/ 8' au-dessus da

Midi 7w h. soir

Minuit

NA VIGA TION FLUVIALE, 2i novembre, 7 heures du rnatin

Haute-Seittc. Pont de Seine, i Montereau écluse lie Varennes, 'i'-M pont de Meiun, pont de Corbeil, l"87; écluae de Port-a -l'Anglais

Marne. –Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, i-42; écluse de Charenton

Basse-Sf.ise. Ecluse du -anal Saint-Martin pont de laTournelle, pont Royal. 2 49; écluse de Suresnea, 4 U; barrage de Bszons, pont de

Mantes, écluse de MfW-icourt

Oiss. Barrage de Vinette, l"îi

LES COURSES

AUTEIIL

Aujourd'hui jeudi novembre, 1 heure

MM PRONOSTIC

Prix de la Piste. Steeple-chase, 3,000 francs mètres. àaacy, lM6&izere

Prix DE Nicb. Steeple-eUase, 6,000 francs mètres, Benne Ricotti

Prix de Virelan.– Steeple-chase, 10,000 francs

UO mètres. Cymbalier, Ibrahim

Prix Patriarche. Haies, francs mètres. Serait, Myosotis Il

Prix Angers. Steeple-chase handicap francs, S,4U0 mètres. Tapis Fert. Tournay

Paix D6S Massifs. Haies handicap, 5,uOU francs, 2,800 mètres, Sérail, Mauricelte

COLOMBES

Résultats du mercredi f1 aovembrt

La journée a été déastreuse au point de vue du temps et de la recette l'assistance était très clairsemée, malgré un programme qui promettait d'être intéressant

L'événement de la réunion a été la victoire de

Gourgouran dans le prix des Sablons. Le cabochard animal s'est conduit le plus sagement du monde; parti en tête, il est arrivé de même trompant. à tous les tournants, l'attente des partisans du favori Intant, qui comptaient sur une dérobade. Infant rendait, il est vrai, vingt-quatre livres à Gourgouran, et du moment que celui-ci j muebait droit, ne devait guère avoir chance de

Il n'a même pu prendre que la troisième place à trois longueurs de Hame, un nom predestiué cependant, par une paraille journée d'eau

Paix ta} Revoir, Haies, 3,OX> fr., ra

Normannia, à M. E. Thiébaux (Wright

Blue Dovl (T. Newby) 3' Darricboa (A. Jolmson

Non plaeés: Biscarra, Jouvôncelle, Sainfoin

Neverita, Damuiseau U, Dame Jeanne, Christiane

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Paix d'Adieu. Steepîe-chase gentlemen rider , fr., m. 1" Rêve, a M. Teisset (M. Charlier) 2' Fusain II (M. Bossu!) 3' Ka byle (M. Cornu- Langy

Non placés Indigo II, Pix, Commandant, Cyrus IV, Péliï, Arton Ii, Damoiseau, Ghiugla

Gasné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Avon. Steej le-chas , handicap fr., m. i" Jupiter, à M. Wyzocki

ÏW. Wright); 2' Billet-Doux (Lawrie); 3' Piriac

G. Brown

Non placés Barbonchi, nocaraadour, Chevauchee

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DES Sablons. -Haies, handicap, 5,f)0û fr m. Gourgouran, au baron de Waldnerf (Lawrie); 2' Rame (G. Reeves); 3' Infant

Non plaoés The Kafâr, Martinet, Barbanègre

Triboulet

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix dk Consolation. Steeple-cbase, 4,000 fr m. i" Mont-Saiat-Jean, à M. Dervilié

Alb. Johnson); 2- (Juai-d'Orsay (Lawrie); 31 Bib

J. Taylor

Non placé Houlette

Gagné de dix longueurs, une tête du deuxièmo tu troisième

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

P 9 Riflei DouxP S 50 i

Blue Devil P E' Waldner G li

Uarrichon P 3 50 it Gourgour"P

Rêve G 2f 50 H 50 Rame P

P 14 8 MtStJean.G Et

Fusain II..P 3o Su 16 J0 P lî

Kabvte P 23 50 Q. d'Orsay P 21 il

Jupiter G U

Hommage et Krüger

Qu'offrir à ce vaincu que la France vénère

Est-ce le glaive des héros

Non; l'hommage frauçais sera le pur Congo

Ils n'en ont pas en Angleterre

L. Glénat, au savonnier Victor Vaisner

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Les séries éliminatoires du championnat du monde des poids lourdssecontinualent hier soir au Casino de Paris

Voici les résultats

Fériol tombe Robin en

Daiima tombe Bourgeois en

Orner tombe Golltot en

Tétaad tombe Mario en 1T

Puis nous avous assisté à la. reprise de la lutte entre Clément le Terrassier et l'Allemand Hitaler, mais à minuit aucun résuliat encore

Ce soir, continuation des éliminatoires. Au programme, le Turc Salira, l'Américain Fenglar

Pibeus, Delmas, Laurent, etc., etc

A LU. V. F

L'Union Vélocipédique de France nous communique la note suivante

Le comité directeur, ayant été saisi d'une proposition de la Société des Secouristes français, a décidé i, la suppression de la commission médicale 2° de faire assurer le service médical par les Secouristes français pour Paris et les départements de la Seine et de Seine-et-Oise

Il est donc entendu qu'à partir de ce jour, la

Société des Secouristes Irançais assurera, à titre gracieux, le service mulical des épreuves organisées par l'Union Vélocipédique de France

Dessert Sec, Exquis, Léser

Courrier da. Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française Les Femmes savantes

Odéon Tartufe., Sganarelde

Ce soir, à huit heures et demie, au théâtre de la

Renaissance, première représentation des Petitcs

Vestales, opéra-bouffe en trois actes, de MM. Ernest Depré et Arthur Bernède; musique de MM

Frédéric Le Rey et Justin Clérice

A la Comédie-Française, on a répété pour la première fois VUernani de Victor Hugo, pour Mme

Segond-Weber, qui fera son premier début dans le role de Dona Sol

Les rôles d'Hernani, de Don Carlos et de Ruy

Gomez de Silva étaient répétés par MM. MounetSully, Worms et Paul Mounet

L'une des premières pièces que jouera la nouvelle direction du théâtre de la Porte-Saint-Mar tin, sera un grand ouvrage à spectacle, tiré du roman à la mode Quo vadia et pour lequel M

Victorien Sardou a promis sa collaboration

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Parisiana. Y a d'la femme

Hippodrome. Une Féte Ei Home

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques

Cirque Medrano. La Chasse ait Renard vw M. Marchand, toujours à l'affût de ce que réclame l'engouement actuel du public va donner un vendredi, à le Scala, la première de 'est Papa une pièce réaliste de Ferdinand Bloch. pour laquelle

Mlle Lola Noyr a été engagée spécialement et que

M. Maurice de Féraudy, de la Comédie-Français a mise en eomne par camaraderie pour l'auteur

La Cigale tient avec Ty vievu-t'y ? la revue de MM. Zsmacoîset Petit-Mangin, non seulement gros succès de rire, mais encore un gros succès d'argent. Les quinze premières raprésentations ont produit près de francs de recette

Amusante au possible, coquettement montée joyeusement enlevée, cette revue a tout pour justifier ce brillant résultat

La danse reste toujours le plaisir favori des jeunes, et c'est ce qui explique le succès du bal pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fêta de nuit

Pour votre santé n'achetez que les Vermicelles

Macaronis, Nouillettes Hivoire et Cirrot, prdparês avec un soin extrtme et avec des produits de première qualité; ils offrent toute garantie

BULLETIN FINANCIER

Paris, 21 novembre i séance, nous recevons les n, .-• –s des marchés étrangers

Londres "lit enéouiiition sur les Chemins de fer américains et très ferme sur les Mines d'Or et le

IV' ••̃ nous envoie de nom1-- !ei; rieure et en Chemin groupes Internationa •iiv ii-iis clitz nous en plus-value marquée, gaant atx valeurs traaées naiqnsmsnt snr notre marché, elles sont beaucoup p: 's, saus tou tefois manquer de fermeté

La 3 0/0 a itt)65, r6g3.,i-- -iiiQ ceuliaies qi'il avait perdus hier

L H.ilien finit très soutenu à

Nouveau bond en avant de l'Extérieure, qui pisse de 69 20 à 69 contribuant à l'amélioration des Chemins espagnols les Andalous pro essent de 28T à 290. le Nord de t'Espagne de iBO à t84, Madrid-Saragossade 261 à Ul

Les établissements de crédit et les chemins de ier français restent 4 l'écart des bonnes disposicours précédents, sans plus

Le Métropolitain, encore discuté, finit un peu plus faible à 5\4; ta Thomson reste également hésitante à en revanche, l'Est Parisien est ferme à 442, ainsi que la Traction à

Toujours animée, la Raffinerie Say s'échange aux environs de 1250; la Compagnie urbaine j'Acétylène ne perd rien de sa farmeté

Le Hio, très demandé, avance de à

Les Mines d'or ont aujourd'hui une allure beaucoup meilleure: les Rand Mines clôturent à l'East Rand à les Qoldfielrfs a

COURS DE CLOTURE

G5 Turc D. 22 GO

Italien 94 Banq.Ottomane 5U

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union des Deux-Ctiareates tiendra son assemblée générale le dimanche 25 novembre, à la mairie du X' arrondisseniwii, rue du KaubourttSaintMartin, 72, sous la présidence de M. Max liot ton, avocat à la cour d'app-.îi

HALLE8 CKrVTRALES

BI RtiS (en mottes le lido les kilo

FermMsigny.. 3..âiao Lait" Norm'" 3 Soà3 M

Gourriay i 40 4 Bretagn' 3 3 au

Produci" div 3 70 Nord 2 ào 3 7u

Marchande 3 W 3 ,W Ksi 2 t

Laitier Ghai " 2 t Tourain

BKl'HBBS (en !Ivre

Touraine 3 50 2 90 Le M, n.s

Gàtinais M F– four

Brie fermiers (la dizaine i. C(iu;om 'ri;ieioo^ 2'àli.o

Haute marque. 7<i M Hourtfognc loo hj

Grand moule 40 6S Livarot sa iôo

Moyen moule. 30 Gruyère kil.) i-u t

Peut moule 2S 30 Roquefort -in

Bondons (le cent). 8 i5 Port-Salut 80 tM

Gournay ta Hollande lOu nu

Camembert P'-rSvé(iue(lelo0) !>5 M omiFi (le mille) toi.aii.L8S (la pièce

Normandie Dinde t.afJ

Picardie 85 lus Canards ord

Touraine 160 d de Nantes, i

Allier 105 d'Houen. 4.. 6 so

Chunipagn 100 Oies. Il

May<>nn 85 poulets

Vannée. 95 loi duO&tfnais

Bourgogne 95 lu) de Houdan

Sarthe li 13& de Nantes M

Bretagne '70 de Bresse î s

Auvprtine 83 95 de Touraine

Cbàteiierault 85 de Chartres

Poitiers 85 iC

PBUTS. I W.tIMBS

Balsin 100 k.) Crosnes k

Mâche (d ) 40 'M Châtaignes; 100 k

Noix 'd') 40 70 Artichauts

Echalottes (d ) 45 AililûOk

Haricots verts (d ) Coings (d

Haric "enco""(d ) Poires fd

Choux le cent) 5 10 Pommes (d ) G

Navets 100 le). Il! H Endives .(d

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI NOVKMUHK

Fana , Heur, l s 1M kil. Cl . las kiio l ù. l h. r3h. i.'B

Courant se 05 26 Courant

Décembre. V> 35 3.) tVc mbr

Jaiiv.-i.r,vr 20 sS Janv.-févr 20 as ?o <J t urtm.crs 27 Ci 4- pieirners îl Ki 21 is de mars, il 65 37 (S ,le mars. ît

Sciciet. ies 100 kllOE AvalBet. les 100 klles

Disponible tt30 Dlsnonible

Coiiran; 30 15 30 Courant

Di'ceinhre. les 30 Décembre

Janv -fevr Janv.Mvr. 18 îi premiers 50 50 t premiers de mars. i5 15 75 de mars

Huile lie eeir. , le 100 k; nulle lia. les kilo

Courant. 7fS 60 Courant S0 M premiers. ".8 77 75 4 premiers. 76 I 76 7S de mai.. 67 50 7i 4 de mai. M klc u. l'hecto nu à 90 suera n les kilos h. 3h. 1 h. 3 IL

Disponible 32 Disponible

Courant.. 3 2b fiotirani la 50 îS

Décembre 50 Décembre premiers. 4 premier . 2 25 29 tî de mai 33 K 33 4 de mars 75 W d-l

Circulation ^>iues. 2 000 4 de mai

Stock pipes! 9 Circulation isacsi

Sucres raffiné , de lOî à 50 les kilos

Sucres raffiné surchoix, castes, rangés en calsPtruut de touuingene. On cota marque de

Corbell. et autres marais , 4 9S 1 le lei kilos

LE HAVRSTir

COTONS LAINES CAFBS

M> ordinaires Bu o"Ayr" Saato ijouîsiane en suint (les 54 kilo

Ouvert I Oiùturs Ouv. ait. Ouv. cita

Navemb. 65 U 1 2 6k S7 l'î 113 110 50 75 43 K

Avril îÊJ ,jS2 75 1 1 j0 .1ll1 So1 43 M TO

Juin S7 lî 6i 1 S iït .. H8 H U U>i

Juillet.e? 75 ..•- 61 SO .122 1ll9 J ; 75i

Août as

Octoore.l /.( i .i

POMMES DE TERRE

La demande était un peu i ̃̃ui et Ifr prix t aus fermes sur w,i, in. v ,̃• uicb

La belie hollande du Gàtinais se erittait à Jiû ou llî fr.. <>t !-?s sort^ co>iran fg de W i 105 fr i" .̃ :• ne ii> ir. Ui saucisse uo some-^KJlse obunaii de Si

La ronds hâtive obtenait dA Tî ft n, fr

La ma;;num bonum vaut ̃ fr.; la char'îinnç et la vosgienne oln ;.0 à SJ fr., et l'imiiérator de fil) fr

Le tout par lOûa kilos et par wagon, gare Paris

AMIDONS kilos. gare Parts

Amidon pur froment pur pracïnce. 5J

Amidon mi- !m de riz. Gaur. 4f de niais aiguilles &urrtn marrons tleur. il

Antidote 27 K

FÈCCLES

On cote t fècuîa lm grains Paris, de r

Oise, Î4 à M M: Vosges, ;Sr a Loire et Auvergae, ,jj kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type oNclei supérieur, a

SClFJS

Le cours officie! des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant 43 Ht, enffit^s. t fixé à les 100 kilos hors Paris, soit uns variation

La suif Pn •'•̃ la boucherie de Paris vaut soit tLe sutf en la province au rende ment moyeu u. ressort à 2à

Le cours du suif en branches au rendement de ressort

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU SI NOVEMBRE

Tra.lt léser nage. 350 1.300 Anes ibO

Traitléfc'tsr hors d'âge lâd 6W Muleta J

Tètes amenées. 417 Vendues Uu

SPECTACLES DU 22 NOVEMBRE

THEATRES iiette h. •>. 0 fm-coml<n! 'uif polonais. Uue

Avcntuiv

S h. •/ . Th Français i. aU- rmuir lli

Ruy H!as h. Mlon. La Guerre en dentelles h. 3/ii Gymnase. fa !%oigne h. •̃/̃. ChâUflet. K-iclie il. i. Vm-iéirs. Ko Carnet du Diabla i h. 1 / . liane. B;i.i x Maxim h Pnial -Ro;al h. ̃̃ laurievillr

S li. >̃̃•. Porip-St-M riln. tir h. l'2. Rena^Maiire. -talps h. l/ KtHrurt h. (omcdlc-i'op.. ainatl^ae

Lo Courrier g h. Tb. AHtatne. Sur la [ui des Etoiles. Main frnm'lie h. 1/4. Amktcu. Les Deux Goaaeis

Il, Théâtre e la nepukll<iue. Rp.lache

Il, Clu ). Tailleur pour Dames. Séance do nuit i h. t/2. de}aze(. Les Pamraés collantes h, 1/2 BtMire -4a-N rrf. Le Chevallef de Maison

Houfa'c li. 1/2. Th. Macruén. La plus UWe fllla du monde h. Betievltie.– Le Comte de Lavernie h. •/•. Houiaunn. La bouquetière des Inno8 h. •/•. ilïn ll s, L. M.r h. •/̃. Crenrlle. Le

S h. / . Mouit ama^He h. /•. G ellj .– Josvpliino

SPSCTA6L&S DIVERS

H I1< <ti' -Tous les soirs à 8 b

Madame l i o, la belle Maie,troupe

Tarukoir. •̃• T)im.. f.U. m:u. h i

CjiBlBoir Paris ballet panto mi.'i delutte. M" PaUi

OljrnpU. Tél-uh. 2i4-ià. l.i; ii-du i'Thylda dans Walteau, Little l'icli, iiur pliants év Maximilian, lit '-1 '•'̃̃̃ i

Follcf-Miirimy. Une Fe"t

M. Faui PrancU, Schelier.j

H) i >o<lraair iJM

Vite t'fle n Ccrra les O'Rrit-î, Matin, jeiid c lo. T i.n ..n, Paulettfn.il iv. u-rHy.tler, Derminy. Mme j enchainc Dim. et fêt- mat

Pariai. Téléptione Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a 4 la femme! revue P. Filiaux

Vilhert. Gieter. Baldy. Gibard

Bl ra4 Téléph. 2lS-78– Dranem.Clovts. Honoré

Gofs^t, Vanyll. M " Mary- Huit, Stelly, Puifet, Camillo Ober. les Plaisirs de ï/ir/msilion. pir'.rc

La cigale. Téléph. 407-60 T v

Mme J. Blocn, Cernay, Allri

Cliavat^Girier, Maader. Dim

N n e o-Clrt(ae.– 8 11 1 athan tics champions .n

Représentation aedar. n-. :> j ii j;f(f

Mprcr.. jc.ud., dim. f<H., mat. a Il. 1/2. Tél. 24i-3i

Cirque Medran téleph 240 Sj, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles llsefln-iease.fousies sairs. à h 1/2, spectacle i:un - n. bal. Dimanches, matinée% à 2 heures larai Rollier, Tous les jeudis, grande tète sarnpfiis -t dimanche , bal 8 h

Salle Wanra . Mard., jeud.dim. et tes, iL 8 le. .1 lî g bai dans la sat:e des Fêtes. Knirpe 1 1. uun. mes mat dans'" Location pour banquets, bats et fétes

BnjC len-1e H lnii. Casino, Tou. les jours, oix-ruiwmique, ofwrette: bal , pèche, canotage Attrac tionsdiverses.lîareduNord.iîStraius 12 min.l'ari

CauveuM 4'Enraau avec bébés vivants. boulevard Poisstmnlére. Sntrée gratuite

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la manches et fêtes. j

L'ENFANT POUVAIT

EN MOURIR remèdes bon marclré

MARIUS SANCEREAU

S'il a, doute en l'esprit du lecteur quant a l'eillcai'ité de rEmsilsion Scott coram agent rfparateu- jue ta lettre suivante aiderai ii

Mfs çon, a if p;> p

CDltéS à I i:. \c absorbât}. ^'in . ;ri ̃̃ .i jour. Son corps, ijui rcBtiit maiJ.: -̃ .n était (;'0 outre couvert de bouton- ̃ r ̃ !̃ nt homt: ̃' ̃̃̃• •̃ppine ii nous i; •uouemeul

C'est Jk r moment que l'EmtiHion Scott fut ordii

Ar; -nt, l'enfant i auparavant ;fu mantfer. lui qui t passer ̃' ̃̃̃: juu^.tii iuiiiuUn.<nt d'un

L. .usaient de si ru i<eti t anssi p<" -t c est une Irai a

Mon fnrî ,y,u- =' •̃̃̃ -t

F ulde ti>u ceux qu; in<>u d r le triste état dans trou•r, messietn -a i v~:un'i'. r -es vérité avait mxa >fm ai' if son f it i hiiuruux jl t, :i emploie i-ntti' i) 'ijci< At ne se lit p:rLEmulH eniifin . de d hypuph.) cliatix et <•! da

Slyc<4riiic. rencontre ;uirun au ire int''ln-.im<iii., une a >iiiibin.-iison; rt si. nomma non vous nent, vous f rez bien i i véritable semble, aucun o /g pour triompher vous tirez une seul foin l'Kmulsioa Scott, les bu us vous convaincront ne a

HALLE AU BLE cx p&n ,1'ofrj.ps ,-n )(t- inill.sAnes et e et les a dan iris tenait ses blé. de iMl ir., 1M

Vl.NS

MUS

S -.W les t5 ̃-•̃ ^.cuurseoB mue M ôO Si Sarrttsin

Auvergne °rSW20 àîl Alotnt i.igrne. t\ Brie 1 74iî us. 18. 19.. Choix t950 19 7t i; ;xut e Beauce

Hourgogne.. Centra 18 7S

Ouest. 1S 50 CUaœpatfne. 18 7i 19 a

Avoines Uretatfne là

Gris. Beauce iiftii_Pi_nttiBS