*»̃! 

Incrédule en présence de l'assurance avec la- 
quelle on produit de pareilles affirmations au 
,vous-secrétariat des Postes, où, pour vous con- 
vaincre, on vous communique un tableau duquel 
résulte que la dernière reforme ïnUtesmmt tes 
conversations téléphoniques mUamrb»me8, faite 
par M. Mougeot, date du janvier et quo 
les résultats en sont les suivanta: l'année 
donnait au Iolar3;098,000 comrr.VHJiO»tions inter- 
urbaines et les résultats des six premiers mois 
4e l'année 1901 laissant entrevoir £ la thi del'an- 
née un total de pluB de 7 millions. Or, M. Mou- 
aeot, qui parait avoir quelque tonspêtence en ces 
matières, prétend que la réforme nouvelle sera 
encore plus efficace que ne l'sr-Mft celle, 
Ce résultat ne geut manquer d'avoir une heu- 
reuse inSaenuj swrïes nsfinlGus' d'affaires ou prt- 
vées. 

Les populations rurales trouveront dans les 
facilités ncMvteMfes qui leur sent données des 
moyens de communication rapides et éewreraè- 
ques avec leurs fournisseurs de la ville voisine- 
Quant «ttx petite commerçants et aux petit! 
industriels, la nouvelle reforme met à leur dis- 
position le téléphone à bas prlx, c'est-à-d'ire un 
nouveau1 moyen, de lutter, contre une concurrence 
de plus errpniB vive. 

Aussi, le public discernera sans peine le ca- 
ractère démocratique de l'importante réforma 
que le gouvernement vtent de r2aliser dttTta l'in- 
térêt surtout du petit cummerce, de la petite in- 
dustrie et des populations rurales, en même 
temps qjrs d&ns celui des simples particuliers. 
ElectiôonBï teils Genrai 
SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
Les éftetfons de baîfottage pour les çongeHs 
généraux out eu lieu hier dimanche, ainsi que 
nous l'axions annoncé. 

Voici 4es résultats connus à Paris à l'heure où 
nous mettons sous presse: 

/in. MM. Girard, rêp., et Allombert, député 
Tép., sont élira. 

ALLIER. MM. AtfbeT,rép., Vernes-Bouchaud, 
̃rép., sont élus. 

Ardennes. M. Perigndn, eons., est élu. 
Aude. Pour le canton de Couxsan, M. Douar- 
ehe, rép., est étu; MM. Gm'ttard, rep. et De Per- 
rié, cons., sont élus. 

Boucinsron-RiroNE. MM. Estier, Lamoureux, 
Maisonna-ve, de Chavanne, Tardiea, rép., Fach, 
rad., Schurrer, soc., et Gay, cous., sont élus. 
Calvados. MM. Knell, rép. et Aaoé«, casa., 
sont élu»* 

Cantai,. M. Bompard est élu. 

Cote-dur. M. Lechênaolt, rép., esteia. 
f°«noi' vr namrfn. rf.n cet élu, 

PinistSbk. M. Delobeau, sénateur, rêp., est 
{lu ainsi que M. Haitlard, rép. 

Gard. M. le général Bertrand, eoax, est élu 
pour le t" canton de Nîmes. 

MM. Plantier, Garde, Ladevèze et Vergier, 
sont élue.. 

Gers. MM. Dupouy, Rôtis, rép., sont élus. 
GIRONDE. MM. Éferth», Corrturtér, IMfco-y, 
fonseillers Sortants, rép., sont élus. 

HAUTSS-AÉpra. ̃– M. C&s»ir, cons., est etc. 
HAUTBS-PYRÉSfifis. IL Bajac, rep.» est élu. 
Haute-Garonne. M. Tramer, rép., est éla. 
Hajjir-Saowb. –M. Bolsselet, cons., est élu. 
Hauts Tienne. MM. Bouriarad, rad., et GÏ- 
'?ard, rép. sont élus. 

Haut-Buii* M- Berger-Boigeol, rép., est élu. 
Héraom. MM^Page* et Bouliech, rép., sont 
élus. 

Ille-e^Vilawb. M. Toubert, rép., est ôhi 
̃M. Bragey de la ̃^îïlettioisaïrë, cens., est étù. 
Indre. MM- Amiraui£ Labruère, rép., salit 
Élus. 

Isère. MM. Goutardv md.; Mistral, soc.; Ber- 
telot et Moral, rép., sont élus. 

JURA. MM. Péeietï, rêpv et Miloenï, con9., 
Sont élus. 

LoiRE. –MM'. SbuîagBcm efBoucîre, rep., sont 
ilns. 

LoinK-fenéRiEDiUB- M. Benoît, rép., est élu. 
Lot. MM. Pagèff-Letetoemev Ffcy*, rép., sont 
6lus. 

LoT-ErrffssoNSE; WL Tmmeymgue' et Es- 
tes, rép" sotltéhi3. 

Nièvre; MM. Sauras,, ract., et Ia comte «Au» 
nay, sénateur., rad., sant élus. 

Nord. MM. Tribourdeauxv Dnpied, Gowart 
Lorid^n;- VVeit-Mallez, dépoté, rép¡; hoethiota,, 
cons., sont élus- 

M. Godin, rad., est élu dans la canton: de 
;Douai-Ouest,. 

Puv-MB*DÔM& –51* lfêlix?, rad:, est êîd. 
Rhônç. MM. CbstÈ-Eabaume, ATarfettoa (bat- 
tant M- t7eury-aavatln. député, conseiller sor- 
tant), Robin, rép., sont élus. 

Sartre. M. aosaillat, rép., est élu. 

SAON*ar-E.aaat -*h Ml MoireUanB<art5 rêpt, est 
M. fiancry, rad; soc est 
ïlu pouflc canton dfe Lazy-sur-aufcq, 

Seine.st-Oi&e. M. Gilbert Boucher, rép., est 
»élu pour le canton da Luzarches. 

Tarn. MM.Vleu,B»rengulei!, })eT', rép., sont 
lIu8. 

Taux-bt-Gahonne, MM. Veyriao, Gibily, rép., 
sont élira 

M. Pintade, iad, est élu «an» re canton, de 
Saint-Nicolte. 

VAR. 1'4.. le. tloc4sur Blchaud, rép., est élu. 
Vauclass. MM. Maureauj et Ciiave, rép., 
sont élus. 

ViEN.vfr. MM. Servant et Ardillaud, rép., sont 
élus. 

Vosges. SIM. Lardlef, Cblîn, r8p., et nema- 
sure, cons., sont élu*. 

"Yonnr M. Milliaus est élu pour le canton. 
M. LesiMiur, rép>, est éla pour le canton 
Aillant 

Les râg»Wata coaaa» a- oaa beurs se devom- 
posent ainsi s 

Républicain* élus 83 
Conservateurs élue Il 
TOW «..». M 

Les républicains gagnent 17 stègeg et en per- 
dent 7. 

n n'y avait que deux sénateurs candidats au 
Scrutin de ballottage: MM. Delobffau et le comte 
d'Aunay, conseillers sortants, républicains. Tous 
) deux sont réélue. 

Sur quatre députés candidats républicains, 
deux sont élus; ce sont MM. AHombert et', 

Il l'avait te matin, avant que fun et l'autre 
çrisserrt. leur poste à l'hôpital, ausculté atten- 
̃ tlvement, sans rien trouver, aucune lésion 
i certainflffléflt. 

Et, te temps leur rasEtiqniant atisal bien à 
•Tun qyth l'autre, ne remettaient la conversa- 
f tion intHsf ensable, à ce moment de la soirée 
'où ils né sentiraient plus de elients derrière 
eux. 

Une inquiétude, un soupçon, étaient-ils déjà 
J Tenus àu docteur Sau5saye? 

Cette peau sèche, Ces lèvres livides, ce ton 
des chairs, et cette cernure des yeux, présen- 
tent quelque chose da troublant. 

L'interrogatoire fut minutieux. 

Jacques Vallurier raconta ce qu'il éprouvait, 
retailla ses crises, leur nature, les faiblesses, 
gnasi les syncopes qu'elles amenaient. 
Il ér.nméra ce qu'il mangeait, dit ses moin- 
dres habitudes, celle contre laquelle s'élevait 
déjà son confrère, d'absorber coup sur coup 
de grands verres d'eau. 

Et le médecin restait pensif. 

!lien cher, fit-il après Un silence, durant 
^lequel son malade, et l'ami de celui-ci le 
considéraient presque avec la même per- 
plexité, il faut des analyses que vous me lais- 
serez faire. Je reviendrai demain matin. 
Le jeune spécialiste frémit en reculaut 
Des analyses! 

Eh bien. quoi? 

Quoi ?. Ah Satussaye. Je perds la 
Pour quel motif? 

Jacques rit d'un rire saccadé. 

Peut-être la folio de la persécution. 
STai des ennemis! 

Tout le monde en a. 

Toi fit Terrenas, allons donc 1 

Le médecin regarda l'avocat, avec qui Il 

Weil-Mallez; deux,5pnt battus; ce sont MM», 
Lasserre et Fleurf4É|'arin. f^7* 
Parmi les porJiïllfalitBS marquantes quf se- 
préSMrtaient, noua peievon* Us noms suivante: 
MU. le général Bertrand, natloaa&te élu 
Nîmes; Delory i.'l Obesquière, soriulUte», hattasà 
Lille-, Dormoy, botta à Montluçon, et 
Pierre Keller, c.iservatyur, battu dans le uant- 

Le mintstère deTIiïtérieur eommunfqao lu sta- 
tisttque suivante 

A minuit, sur 19 réwltats parvenue au minis- 
tère dteWntérieuT, on compte 9t répabficains, 38 
radicaux et radicaux socialistes,. 7 consetm- 
tears-, 2 naèionali.stes et 1 rallié. 

Les répubGcains gagnent 23 sièges et en per- 
dant 5, soit un gain total de t8 «tè#«9. •: 
MûUVELLESJilLlUlBES 
Inspection des Troupes coloniales 

On mande de Lorient: 

M. le général de division Dochemia, désigna 
pour procéder l'inspection générale des troupes 
d'infanterie coloniale en France, commence son 
Inspection aujourd'hui 29 juillet & Lorùtai. 
Le général se rendre ensuite à Brest ka 31 à 
Cherbourg le 5aoû.t; à Rochefort le 15^ et à Tou- 
ton le 26 du même mois. 

Uu Télémètre acoustique 

Le- général Giletlav de l'armée italienne, vient 
d'inventer peut acoustique au moyen du- 
les détonations des pièces d'artJUerio faisantusage 
de la poudre sans fumée et dont l'emplacement 
est, par conséquent, caché aux yeux de l'obser- 
nouvelles' maritimes 
Les Él*v«»-O*ficl<ws 
On mande de Cherbourg: 

La corvette-école de la marine suédoise la Saga 
est arcivée hier après-midi sur rade. Le navire a. 
sYdué la terre de vngt et un coups de canon. La 
batterie de l'arsenal rendu le saitet coup pour 
Les élèves-offlriers seront autorisés à visiter 
ramenai. 

Dépêcliec uô lEtrangsr 
ARRESTSTrO» IFUN FRANf/fifS 

Bruxelles, 28 juillet.. 

La police beïgg reoberrhait depuis trois ilioiî 
au Français, fcmîie "VenKl, ex-reteveur des con- 
tributions à Créey-en-Pontliieu, lequel avait levé 
te p*ed emportant la catsse, soit une somme de 
francs. 

L'agent de Ia sûreté Langie découvrit la re. 
traite du fonctionnaire indelicat dans un hôtel 
voisin de la gare du Midi. Interpellé à brûle- 
pourpoint, Véniel, qui se cachait sous le faux 
nom de Lemaire, se. troubla* et- finit par avouer. 
Dans sa chambre, on a saisi d'importants par 
ptôrs et une partie dos fonds détournés. 
L'ex-receveur a été arrêté et écroué la pri. 
80a dA Saint-Gilles en attendant l'accomplisse 
ment des formalités d'extradition- 

EÏPL8SIW K KAPHTE 

Londres, 28 juillet 

Une explosion s'est produite, hier, dans une 
distillôrie d'huile de naphte. 

Il y a au une quinzaine de blessés. 

LES RU8KEUWES IMVJH.ES ANfitWSES 

Portsmouth, 28 juillet- 

Deut côatre-forpilleurs sont revenus des ffl»- 
floèuvres avec des avaries. L'un d'eux 68t si en- 
dommagé qu'il devra être remplacé par an autre 
navire. 

Trois autres contre-torpilleurs, ayant subf des 
avaries des leur départ pour les manœuvres, sont 
déjà, en réparation. 

tE « SMflROCH II 

LônUres", 28jitflfe£. 

Le Shamrock //est parti hier après-midi pnttr 
NeW-York. L'eirthutreiasine était très grand et 
les Anglais semblent, cette année, très. confiants- 
.dans la victoire- du yacht de sir Thomas Liptoiï. 
Le Shnmrock Il mettra environ dix-sept jours 
pour traverser Y Atlantique. 

bE KMVCAU. TARIF ALLEtMND 

Bferlin, 28 julHet 

ta presse conseryaWce approuve sans restri c- 
tlon le; nouveau tarif douanier, que les organes 
agrariens désireraient encore plus prohibitif. An 
contraire, la presse libérale, modérée; radicale 
et socialiste est unanime à repousser le projet; 
elle invite les citoyens à organiser l'agitation; afin 
de' faire êehonar le tarit, qu'elle eslime désas- 
treux pour toutes les branches du commerce et 
'de l'industrie allemaads, ainsi que pour la popu- 
lation, dont l'existence serait rendue plus chère 
dans d'énormes- proportions. 

La National Zeitung dit qu'il faut démontrer 
clairement au gouvernement quelle lourde res- 
ponsabilité il assume sans aucuna nécessité, 
lorsqu'il sacrifle aux intérêts de la minorité ag'ra- 
rienne la prospérité économique de l'Allemagne. 
Tous les partisans des traités de commerce doi- 
vent s'unir pour faire éthouer le projet 
Le Tageblatt déplore la création d'un double 
'tarif rendant plus difficile la conclusion des 
traités de commerce. Les majorations de droits 
dépassent les prévisions les plus pessimistes. Si 
jamais le projet était adopté, la guerre de tarifs 
devlendrait inévitable avec les puissances consti- 
tuant les meilleurs déhouchés commerciaux. 
La 6azette de Posa signale le bouleversement 
complet de l'ancien système» Cette complication 
semble voulue afin de rendre inextricables les 
négociations de nouveaux traités da eoaunerce. 
Maintenant que les intentions du gouvernement 
sont connues, la nation allemande doit se prépa- 
rer à une énergique résistance pour empêcheur 
l'isolement économique de l'Allemagne. Le rien- 
chérissement des principales denrées alimen- 
taires est particulièrement sensible lorsqu'il coïn- 
cide avec la crise industrielle et financière. 
Le Vorwaerts s'écrie « Les majorations con- 
senties en faveur des hobereaux dépassent les 
appréciations les plus pessimistes. Le tarif ne se 
contente pas de doubler les droits sur les céréales, 
il établit des droits sur la viande équivalant à. l'in- 
terdiction de la nourriture animale pour les 
classes ouvrières ». 

tE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGN£ 

Berlin, 28 juillet. 

Une terrible panique s'est produite hier à Hano- 
vre. Plusieurs milliers de personnes, parmi les- 
quelles de nombreux paysans, se sont précipitées 
à la Caisse d'épargne pour réclamer leurs dépôts. 
La police a essayé vainement d'empêcher l'en- 
vahissement des locaux. 

Une allocution du maire de Hanovre n'est pas 

s'était trouvé, deux ou trois fois, à dîner dans 
cette maison même, et prononça lentement 
Vallurier n'est 'pas malade d'un mal or- 
dinaire. Les symptômes. m'effraient. 
Le praticien devenait fort pàle on sentait 
en lui une émotion que, malgré ses efforts, il 
ne dominait plus. 

Celui à qui il s'adressait balbutia, troublé 
de son trouble: 

De quel mal, donc? 

Et Jacques Vallurier devant lui, le bras 
étendu 

Oui. de quel mal ? Parlez.! 
Vous ne le devinez pas? 
Je sais ce que vous allez dire. 

<– J'hésite. 

Parce que c'est fou, n'est-ce pas? C'est 
fou. 

Oui, fit Jules Terrenas. • 
Toi aussi, tu devines? Y?' 
Je crains de deviner. 
il posa une mair. crispée sur sa poitrine, là 
où le fer rouge commençait à le mordre, pour 
prolonger sa brûlure, plus profonde, intolé- 
rable, jusqu'aux entrailles. 

Ses yeux agrandis, ses yeux d'épouvante, 
se plongèrent tour à tour dans les prunelles 
dilatées, terrifiées, de ceux-là qui s'étaient 
compris, et n'osaient, ni le médecin ni l'avo- 
cat, articuler leur doute. 

On eût entendu, dans le cabinet, une mou- 
che voler. 

Et c'était un spectacle étrange, que celui de 
ces trois hommes bouleversés, ayant aux lè- 
vres le même mot, que leurs lèvres retenaient, 
dans le cerveau la même pensée, le soupçon 
aussi horrible qu'absurde. 

Terrenas le premier, avec sa fougue du Midi 
se révolta: 

Alloaadonc! serait-ce possible, cela?. 

parvenue calmer la foule. Il a fallu qae la 
Caisse d'épargne, secondée par les principales 
banques de Hanovre, remboursât tous les depôls 
LE R9UVEAU CABINET NÉERLANDAIS 

La Haye, 28 juillet 

Le nouveau- ministèm Kuyper sera constitué 
All'aires ëtrangùres M. Melvil Vanlynden, se- 
crélaire g r: aérai de la eour d'arbitrage. 
Justice M. hrpn\ député. 

Intérieur M. Kuypar, iBinisÉr*ip>ésident. « 
Mariné viee-smiral Kruys. 
Guerrs: M. Bergaiistes AVatertfeat, ancien MN- 
nistre. 

G©mmeree et iactastrie M. de- Msr» Oijens, 
Fil rires M. H'arte Vantecklenburg, député. 
Cobnies M. Van Aschevanwyck, ançien^ou- 
vernf ur de Surinam. 
EN ESPAGNE 

Barétons, 28 juillet.. 

Hier soir a eu lieu, au théâtre du Cirque, la 
première représentation du drame intitulé Pa- 
ienùdad, dont l'autan? est un curé, M, Pey 
Ordeix. ̃ 

Ce drame est conçu dans un esprit anticlé- 
ritat: il est rempli de violente» attaques contre 
les jésuites. 

publie lui a prodigué des applaudissements 
chaleureux et a abh Plusieurs fois l'auteur à 
se jppésenter sur la scène. M. Pey Ordeix s'est 
présenté dans son habit ecclésiastique.. 
La musique a joué la Marseiïlœise et l'ifynaw 
d La liberté. 

A la sortie les spectateurs ont fait une ovation 
,èi'auteur. Aucun incident n'a contrarié cette mar 
En sortant d'un meeting anticférical, tenu en 
souvenir de Uexpulsiaa des jésuites J'Espagne en 
1837, la foule a crié': «Vive la République Vive 
la révolution sociale! et a sifflé la garde civile 
postée, aux alentours de la salle de réunion. 
La garde a dissous les groupes en chargeant 
la f oulfe sabre au clair. 

avaient poussé des cris subversif* 

LA CATASTROPHE DE BATOUM 

Londres, 28 juillet. 

La dépêches reçues de Batoum constatent 
qu'on n'a pas encore achevé de déblayer le théâ- 
tre de la catastrophe. 

Parmi tes tués se trouve le lieutenant-colonel 
Krenke. Un lieutenant et trente saldats ont été 
griévement blessés. 

Trente bâtiments dans le voisinage du dépôt de 
pétrole ont. été presque entièrement détruits. Les 
communications télégraphiques étaient iaterronv 
pues, mais elles ont été rétablies. 

L'enterre.ment des victimes de la catastrophe 
a eu lieu en grande solennité. Une foule un- 
maase> y assistait. 

L'AMBASSADE THIBÉTAINE EN RUSSIE 

Saint-Pétersboarg, 28 juillet 

Les membres de l'ambassade extraordinaire 
thibétéine sont repartis avant-hier de Saint-Pé- 
tersboorg roue Moscou. ott ils passeront deux 
jaùrs avant de poursuivre leur voyage de retour 
LÉM TOLSTOÏ 

Saint-Pétersbourg, 28 juillet. 

L'état de M. Léon Tolstoï est pleinement ras- 
stifanl 

EN ARS&IE 

Aden, juillet» 

On vient de recevoir l'annonce d'une nouvelle 
déroute du mad Mullah le 17 juillet, après un 
vif engagement aui a coûté aux Anglais treize 
tués, dont un officier, et vingWeux blessés, dont 
un officier. 

De son côté, l'ennemi a perdu soixante-dix 
LA SA*TÉ DE M. CRISPI 

Naples, 28 juillet. 

Voici le bulletin de santé de M. Crispi publié 
ce matin- 

Nuit agitée; les forces sont déprimées; le 
cœur est se&wKâHient faible' la dépression ner- 
veuse n'a pas varié. » 

VIOLENT INCENDIE AU CANADA 
Londres, 28 juillet. 

Quelques .journaux publient une dépêche de 
New- York annonçant que le village la Prairie, 
dans la province de Québec (Canada), a été 
éprouté hier par un. viodent ineendie. 

̃^ngt-ïmik maisons- et la couvent de Notre- 
Dame ont été détruits. 

Les dégâts s'élèvent à 100,000 dollars. 

TREMBLEMENT DE TERRE AU NEVADA 

Londres, 28 juillet. 

one dépêche de New-"ïorlc dit qu'un violent 
tremblement de terre a eu lieu hier dans la val- 
Me de Mumboldt (Jy'avada). Il y a eu plusieurs 
chocs dans la direction du nord au sud. 
De nombreux bâtiments ont été détruits à 
'Elfon 

LA mutualué scolaire OU mm 
M. (Jeorges Leygues, ministre de l'Instruction, 
publique,, a préside hier après-midi les fêtes du 
congres de la mutualité scolaire au Raincy. Il 
était accompagné de MM. Poirson, préfet de 
Seine-et-Oise Aimond, député; Charbolié, chef 
du secrétariat particulier et des présidents et 
viee-présidènts de sections du congrès. 
Le ministre a été reçu à lagaro par le maire 
du Raïncy, qui lui a souhaité la bienvenue et lui 
a présenté le conseil municipal. Les membres du 
congrès se sont rendus en cortège à récole des 
garçons. 

Dans la première voiture avaient pris plaça 
avec le ministre MM. Poitsob, Aimond et Clé- 
mencet. 

Les élêve*dtt récole' des filles et de l'école des 
garçons ont offert des fleurs au ministre. 
M. Leygues s'est ensuite rendu à la mairie, où 
les fonctionnaires, ainsi qu'un grand nombre de 
conseillers généraux et d'arrondissement,. de 
maires, de conseillers municipaux et de délégués 
d'associations, sont venus le saluer. M. Bourdier, 
curé doyen du Raincy, a adressé à M. Leygues 
une allocution dans laquelle il a affirmé son dé- 
vouement à la France et à la République. 
Au banquet, qui réunissait 400 convives, M. 
Poirson a porté la santé du Président de la Ré- 
publique. M. Clémencot a prononcé un discours 
sur la mutualité scolaire. M. Aimond a remercié 
le ministre d'avoir répondu à son appel et l'a fé- 
licité du concours si actif qu'il porte à toutes les 
œuvres républicaines. 

Mt Arboux^ au nom de la mutualité de France, 
a également remercié' et loué M. Leygues de son 
dévouement aux œuvres de prévoyance. 
Tous ces discours ont été vivement applaudis. 
M. Georges Leygues a pris le dermer ta pa- 
role. II a parlé de l'union nécessaire, qui sera 
assurée par regprit de solidarité. Il a rappelé 
l'œuvre de la République et a terminé en disant 
que le devoir de demain c'est l'organisation défi- 
nitive de la démocratie. 

Le ministre a été longuement applaudi. Quand 

C'est fou, comme tu dis, mon pauvre Jac- 
ques. Tu n'as pas l'idée du suicide, dian- 
tre 

Vallurier fit un signe de donation 
Eh t je te crois! Je t'ai toujours connu 
sérieux, en aucun temps hypocondriaque. 
et tu n as rien qui t'y pousse, à l'hypocon- 
drie, au contraire. Une clientèle qui s'ac- 
croit toujours, un avenir superbe. L'argent, 
pour ne parler que du côté matériel. Quant 
à l'autre, au côté moral, la considération, la 
renommée, et au-desaus, bien au-dessus, 
l'amour do ta femme, de tes enfants. ton 
bonheur d'époux et ton bonheur de père. la 
joie, l'ivresse du foyer. Quel est l'homme 
partagé comme tu l'es, dans Paris? 

Porsonne fit-il avec un geste de la tète, 
en frémissant encore. 

Le docteur Saussaye le dévisageait, es- 
sayant de plonger jusqu'au fond de son âme, 
qu'avec ton intuition de praticien il sentait 
troublée. 

Et l'autre reprenait, s'animant, accentuant 
des intonations qui indiquaient il peine d'ha- 
bitude son origine en donnant sa con- 
versation une sorte de piment plutôt agréai- 
ble 

Certes, c'est fou, une pareille idée. Tu 
es un homme de conduite, un mari modèle, 
un père adorant la plus jolie progéniture 
qu'on puisse rêver. Rencontre-t-on des mi- 
gnonnes pareilles, Eve et Rosé?. de plus 
charmants petits êtres, dont les menottes 
caressent, dont la bouche toute fraîche entre 
deux fossettes embrasse toujours. C'est l'in- 
nocence, la grâce, c'est la poésie de l'exis- 
tence. Ta femme? une beauté. des qualités 
solides. Vous vous aimez comme au pre- 
mier jour, plus peut-être. Il n'y a pas si 
longtemps que tu a»e le yép4tala, Tu &s le 
que ie coim^s^ 

d'un* ovation. 

Au cours de la cérémonie, M. Georges I4jb> 
0ties a annoncé au nom du président du Conseil, 
à M. Clémencet, maire du ltaincy, qu'il était 
promu officier de la Légion d'honneur. 

lia, en outre, décerné les décorations suivantes, 
Officiera d'académie MM. lîônard, Franituet, 
Baranton, docteur Thomas, Lecterc, Zwiùng: 
Bpoussy et Dupuij. 

officier du Mérite "Agricole M. cou- 
sieiller municipal. 

Chevalier du Mérite agricole M. Martyp sous- 
préfet. 

Pms un certain îrmttbre de- médailles de la 
mutualité et des sapeurs-pompiers. 

LA GUERRE AU TRANSVAÀL 
Londres, 28 juillet 

Le correspondant particulier du standard à 
Capetown envoie, par lettre, un bruit qui circule 
avec persistance. dans cette ville: lord Kitchener 
abandonnerait ie commandément en chef de l'ar- 
mée sud-alricaine à la ftn d'août, et reviendrait 
en Angleterre, où il resterait cinq mois avant de 
prendre le commandement en chef aux Indes. 
On désigne sir Blindon Blood comme son suc- 
cesseur. 

Londres, 28 juillet. 

Le. Meynold's Journal se dit autorisé par Mme 
Reiw à déclarer 30% sfcn avfs-léfl lettres soi-di- 
sant échangées entre soa mari et Mme ïi&Ui*. 
sont des faux. 

« Jaconnais mnn mari, dit Mme Reitznil [t'au- 
rait jamais écrit de lettres pareilles. » 

Johannesburg, 24 juillet. 

De nombreuses soumissions se produisent de- 
puis que les Anglais ont incendié la brouasa et 
lait lu vide complet dans la région de Kïugers- 
dorp et de Kroundrài. 

Les Anglais ont pris un campement boSr à la 
suite d'une marche ae nuit» dans* lé toisînafe de 
Bronkhorstfontein- 

LE Gii DlSAHfilIRS 
Çè rfe»t pas Paris, c'est PréjU9, sa vHIb ftalafe", 
qui érige un monument à Désaugiers, le gai ri- 
meur de chanson»»* de vwffdevilles. Et peot-êtw 
en le faisant, Préjus reproche-t-il à Paris de ne 
as avoir pris l'initiative de cet hommage rendu 
a la muse légdre de celui qui fut, durant plus de 
vingt ans, son amuseur attitré. 

Mais Paris n'est pas ingrat. Désaugiers, pour 
lui, n'est pas un nom oublié. Nos sociétés chan- 
tantes, si nombreuses encore aujourd'hui, n'ont 
pas cessé de l'invoquer et de le célébrer. Le 
joyeux chanteur a son buste sur sa tombe, au 
Père-Lachaise, et le Caveau moderne a inscrit au 
nombre de ses gloires ce roi du couplet badin 
qu.'il nomma son président et qui avait hérité de 
l'esprit de Collé, de Fa gaieté de Vadé1 et du set 
de Panard. Dans le peuple et même sur la scène 
on fredonne toujours l'amusante bouffonnerie 
dialoguée, Monsieur et Madame Denis, cette chan- 
son à allure de petite comédie dont le succès fut 
tet qu'aussitôt elle se traduisit par le dessin dans 
maintes enseignes de la rue, sur les devants de 
eheminée, les éventails, les tabatières, et quo le 
publie, alIéché, s'empressa d'accourir au théâtre 
des Variétés lorsque Désaugiers y donna te vau- 
deville qui était le apirituel grossissement de son 
dialogue. On en a, depuis, souvent cité ces vers 
Deux vieux épottx sont deux tisons 

Qui ne braient plus, mais qui Pument. 

Désaugiers oublié Allons donc Ne personnifia- 
t'il pas longtemps parmi nous la chanson alerte 
et rieuse ? fie fut-if pas un des maîtres de cet art 
frivole et moqueur dont les Parisiens raffolent 
et qui a toujours été une de leurs passions au 
cours des siècles Sans doute, il ne « nationalisa» 
pas la. chanson comme Béranger le dt ils n'a ja- 
mais connu- les envolées dans l'idéal, ni les ten- 
dresses mélancoliques de Pierre Dupont ou de 
Nadaud. Mais pour la boutade humoristique, la 
phrase anacréontique, la chanson épicurienne 
chère aux gais lurons et aux trairas buveurs, il 
fut presque sans rival. 

« II ne faut pas parler de Béranger à propos 
de Désaugiers, écrivait un jour Alfred Delveau. 
Ils n'ont aucun rapport. On chante l'un en bu- 
vaat; on le chante strrtont lorsque le vin vous a 
rendu indulgent. On chante l'autre en rêvant: on 
le lil Les chansons de l'un sont des compulsoi- 
ret de buvettes; les chansons de l'autre sont. 
autre chose. Beaune et Chambertint Voilà, ce 
qu'il y avait écrit sur la drapeau de Désaugiers, 
un drapeau blanc eomme uste nappe. Patrie 
et liberté! voilà ce qu'il y avait écrit sur le dra- 
peu de Béranger, un drapeau tticolore t Bé- 
ranger, e'est Béranger Désaugiers, e'est Ana- 
créou,, c'est Tibulle, c'est La, Fare, c'est Chau- 
lieu,avec Panard, Piron et Collé. L'un et l'autre 
vivroot parce qu'ils s'adressent à des sentiments 
différents, éternels dans le coeur de l'homme. 
Coutraste qui n'est pas rare en ces natures 
exubérantes, malgré son extérieur joyeux et 
ses spirituelles saillies de boute-en-train des so- 
ciétés bachiques, Désaugiers était un mélanco- 
lique. Il gardait sans doute gravé dans son âme 
le souvenir des drames auxquels sa jeunesse fut 
mêlée. Il était né à Fréjus en 1772. Son père, 
compositeur de talent, l'amena à Paris en 1774. 
Après de sérieuses études faites au collège Ma- 
zarin, le futur chansonnier songea à prendre les 
ordres. Il avait dix-sept ans lorsqu'il entra au 
séminaire de Saint-Lazare. Mais il ne tarda pas 
à jeter le petit collet aux orties pour se vouer au 
théâtre. En une comédie de sa façon était 
représentée à l'Amhigu-Comique. 

Il faut ercire qu'elle se heurta à l'indifférence 
du public, car, à la fin de cette année, ne voyant 
pas qu'un avenir quelconque se dessinât pour 
lui dans les lettres, il partit avec sa soeur qui 
venait d'épouser un colon de Saintr-Domingue. 
II se trouvait encore dans cette île lorsque l'in- 
surreotion des noirs éclata; il combattit contre 
eux, tomba entre leurs mains et allait être fu- 
sillé lorsqu'un accès aubit de générosité de la 
part des insurgés lui sauva la vie. Il a raconté 
lui-môme, dans la préface de ses chansons, cet 
épisode de sa jeunesse, où, condamné par un 
conseil de guerre et les yeux déjà couverts d'un 
bandeau, il était prêt à recevoir le coup fatal 
quand par miracle il fut soustrait à la mort. Jeté 
en prison, il s'échappa, erra à travers les forûU, 
gagna un rivage prés duquel stationnait un na- 

par conséquent, cette idée. qui vient de 
germer. chez v,ous aussi, docteur?. 
Il se retournait vers le praticien, qui baissa 
le iront. 
Cette idée est une aberration. ^1 :un; 
Oui, fit ce dernier, certainement. 

Et son front lourd s'abaissa davantage. 
Assis sur un siège large en vieille tapisse- 
rie, près du fauteuil où le malade avait pris 
place, il se pencha de nouveau sur lui, cher- 
cha sa main, palpa la peau brûlante, tâta le 
pouls, sonda eneore le regard. 

Puis, se levant brusquement, il se mit à 
marcher d'un pas agité. 

Lorsqu'il s'arrêta de l'autre côté du bureau, 
devant lequel se trouvait Vallurier, il sem- 
blait avoir chassé la préoccupation obsé- 
dante. 

Mon cher, ne nous forgeons pas de chi- 
mères. surtout des chimères de cette na- 
ture. Si la situation est sérieuse, il n'y a 
pas de péril en la demeure. Dès demain, 
mettez-vous au lait. et buvez-en tant que 
vous voudrez, le plus possible. du lait pur. 
Stérilisé. 

Mes filles en prennent encore. 

Eh bien, c'est la seule médication pour 
le moment. Les bouteilles vous arrivent ca- 
chetées, vous les faites apporter ici, vous les 
débouchez vous-même- 

Le médecin et l'avocat remarquèrent l'es- 
pèce de tremblement rapide, qui depuis le 
commencement de la conv ersation, passait à 
plusieurs reprisea sar le malade. 

Le premier 6e mit à rire. 

»- Comme cela vous êtes sûr que votre 
cuisinière. par exemple, ne vous fourre pas 
des ingrédients qui détériorent votro 
tube œsophagique. Je crois ^u'aa, mangé 
trop bien chez vous, mon ami. 

vire anglais, fut reetMiRi bord et conduit aux 
Etats-Unis. Malade fW suite de ses fatigues, on 
le crut atteint d* la fièvre jSUBe et on l'aban- 
dona* presque au sur une edte à quelque dis- 
tance de New-York. Le dévouement d'une pauvre 
femme le sauva une seconde fois. Revenu à la 
pointé, après une très longue convalescence, il 
rentra en Prance. 

Le goût du théàtre le rep&.Jl s'essaya en de 
petita spectacles qui ne lui awaférent que de bien 
faibles ressources. Associé avec quelques amis, 
il courut la province, riofe* d'espoir, mais léger 
d'argeiit et sans rencontre!* le Sttécôs tant sou- 
haité. A son retour à Paris seulement, il put faire 
connaître son esprit et son talent. On lui trouva 
de la ferve; on applaudit ses vaudeville». Il fut 
bientôt reçu et fftô partout. Oh l'invita à tous les 
banques où ses chansons, chantées par lui, 
avaient un double attrait, car il les chantait aussi 
bien qu'il les composait. fl fit alors les beaux jours 
des salons de Baiefne, le restaurateur de la rue 
Montorgueil, où se réunissaient pour leur dîner 
mensuel les membres du Caveau et où des cabi- 
nets étaient retenus deux mois à l'avance par les 
amateurs de chansons épictrriennes pour le seul 
plaisir d'entendre quelques refrains à travers une 
cloison mal jointe. 

Ea 1815, Désaugiers devint directeur du Vau- 
deville. Sous sa direction, ce théâtre devint un 
des plus fréquentés de Paris. Mais des rivalités 
surgirent. Fatigué, surmené, le chansonnier res- 
sentit, en 1825, les atteintes de la maladie qui de- 
vait le conduire, deux ans plus tard au tombeau; 
c'était la gravetfe. Soumis à des essais de litho- 
tritie, il en plaisantait en écrivant ces vers à son 
ami Brazier 

au savofr-falrs 

D'Heurteloap, de Pasquier, 

Je touche, cher Bramer, 

A la fia de ma carrière. 1 

Gei, mon vieux, 1 >• ̃•̃, 

Après huit grands mois de diète, 

L'assiette 

Et la chanson. 

Il se sentait cependant mortellement atteint et 
composta son épitaphe. Ses amis la lurent en 
pleurant- Il mourut le 9 août 1827. 

On pouvait croire, si ^Ilègre et si parisienne 
était l'allure de ses couplets, qu'il était né, comme 
Béranger, au cœtir de Parls, en cette rue Montor- 
gueit qui fut le théâtre de ses plus vifs succès. 
En décidant de lui ériger un rnonnment, la mu- 
nicipalité de Fréjus a appris à beaucoup que ce 
fut un fils de la Provence, pays des troubadours 
et de la gaie science. Paris ne peut que s'associer 
à ce pro,jet, destiné à fixer dans le bronze les 
traits du gai chanteur qui s'est si souvent inspiré 
de Paris en ses chansons. 

VALENSOI» 

ÉCHOS ETJOOVELLES 
On mande de Rome 

M. Loubet a fait déposer une belle couronne 
sur la tombe du. roi Humbert I". Il a, en outre, 
chargé M. Barrère, ambassadeur de France, de 
le représenter demain à. la cérémonie commé- 
morative et de demander une audience au roi 
Victor-Lmmanuel III et à la reine mère Margue- 
rite pour leur présenter ses condoléances. 
Le roi a reçu dans l'après-midi l'ambassadeur 
d'Allemagne, comte de Wedel, chargé de lui 
exprinfter les condoléances de l'empereur Guil- 
laume, dont toutes les pensées, a dit l'ambassa- 
deur, seront dirigées, demain surtout, avec une 
cordiale sympathie vers le roi d'Italie 
La reine Marguerite a reçu dans le même but 
une visite de M. de Wedel. 

Vers cinq heures, M. de. Wedel a déposé, au 
Panthéon, une couronne au nom de l'empereur 
Guillaume, avec cette inscription Guillaume, 
empereur d'Allemagne, à son Adèle et inoublia- 
ble ami. » 

Demain, M. de Wedel assistera, au Panthéon^ 
la messe funèbre, également par mandat spécial 
de l'empereur Guillaume. 

Le raarrquis de NoaiUes, ambassadeur de Franc 
en Allemagne, est arrivé hier matia à Paris, ve- 
nant de Berlin. 

Presque au même instant débarquait en gare 
du Nord M\ Paul Cambon, ambassadeur de 
France en Angleterre, venant de Londres. 
Les horticulteurs de la région parisienne se 
sont réunis, hier soir, en un banquet fraternel, 
au Satan des Familles, sous la présidence de 
M. Deloacle, chef de; cabinet du ministre de 
l'Agriculture. 

Les convives étaient au nombre de trois cents 
environ. M. Deloncle était entouré, à la table 
d'honneur, de MM. Boutreux, président de la 
chambre syndicale Gervais, député Levêque, 
conseiller général; Hébrard, secrétaire général 
de la Société nationale d'horticulture, etc. 
Au champagne M. Deloncle a prononcé, an 
nom du ministre. de l'Agriculture, un discours 
très applaudi, auquel ont répondu, par de char- 
mantes allocution, MM. Gervais, Boutreux, Hé- 
brard et Levêque. Un bal a ttrminé ta soirée. 
Un jeune Cochinchinois, le premier, croyons- 
nous, qui ait poussé ses études en France jus- 
qu'au baccalauréat, Nguyen-Van-Thoaï, a très 
brillamment passé hier en Sorbonne ses examens 
de baccalauréat moderne, et il a reçu les félicita- 
tions du jury. 

M. Edouard Dresch, ancien commissaire de 
police de la Ville da Paris, est mort hier matin à 
Montreuil-sous-Bois, rue des Carrières, où il ha- 
bitait depuis sa mise à la retraite. 

Ce fut lui qui procéda à l'arrestation de Rava- 
chol, recherché pour l'assassinat de l'ermite de 
Chambly et pour l'explosion d'une bombe rue de 
Clichy, dans la maison habitée alors par M. Bulot. 
Ravachol, attablé dans le restaurant Véry, bou- 
levard Magenta, a'aut pas la temps de faire qsago 
de son revolver et fut désarma par M. Dresch, 
qui avait pénétré seul dans l'établissement. Quel- 
ques jours plus tard, le restaurant Véry était 
dynamité et le magistrat était nommé chevalier 
de la Légion d'honneur. 

Pendant dix-huit mois, M. Dresch fut en butte 
à des persécutions de toutes natures, ne pouvant 

le ré- 

gime simple par excellence. Vous voyez, 
ma femme, mes enfants, se portent à mer- 
veille. à l'ofSee, do même. Et lorsque nous 
avons du monde, on ne sort point malade de 
chez nous. 

C'est vrai. Mt très bonnes dispositions, 
au contraire. prêt recommencer. 

Le docteur riait, un peu faux. 

Terrenas fit chorus. 

Oui, prêt il recommencer. Ainsi, je 
vous assure qu'en ce moment les ingrédients 
de la cuisinière, qui est un cordon bleu, me 
laissent parfaitement dispos. 

Mais le maitre de la maison restait sombre. 
Du lait, répéta le docteur Saussaye, sté- 
rilisé. Faites-vous apporter cela ici, débou- 
chez vous-même. 

Pourquoi déboucher moi-même. 
Parce qu'il est inutile qu'il s'évente; 
vous êtes le premier à savoir qu'il y a certai- 
nes précautions à prendre. 

Jacques Vallurier se dressa, comme poussé 
par un ressort. 

Et vous voulez toujours faire des ana- 
lyses ? 

Cela m'est nécessaire. Je reviendrai 
demain. N'en prenez pas, de lait, avant que 
je sois venu. 

Comme le docteur marchait vers la porte, 
il se sentit arrêté par un bras une main s'y 
crispait en étau. 

Saussaye, la vérité, je la veux 1 

Demain. 

Ce soir! vous pensez que j'ai pu. ab- 
georber. du poison! 

Oui. 

Ce oui, prononcé ^yec fermeté, fit-reculer 
Jacques, tandis que Terrenas, qui s'avançait 
avait le même, mouvement. 

Et le .spécialise articula 

même arriver à trouva un logement, aucun pro- 
priétaire ne voulant s'exposer à voir dynamiter 
son immeuble. 

M. Drlseh, qui avait pris sa retraite il y a cinq 
ans, était le gendre de NI. Rajmaud, commissaire 
de police du quartier Neefcer. 

Décidément, l'étectricifê fiflrcho de conquête 
en conquête et bientôt, pent-âtre, elle aura rem- 
piacé sur tons les chemina de fer, pour la re- 
morque des trains i grande vitesse, les locomo- 
tive» t vapeur reléguées au rang des vieilles 
lunes. 

Avant-hier on procédait, en Italie, à l'inaugu- 
ration d'une nouvelle ligne êlecfrTque allant de 
Milan à Varese, prés de tac de COme. Son dé- 
veloppement atteint 64 kilomètres, et la ligna 
dont il s'agit fait partie d'un important réseau 
de chemins de fer à tractfon électrique destiné à 
mettre Milan en relations direetes et rapides avec 
Chiavenna, goodrio, lt hatrte Vattellne et l'En- 
gadine suisse. 

Le courant, fourni par nne usine située à Mor- 
begnor, est amené le long de la ligne, sous une 
tension de 3,000 volts, au mdyen d'un rail latéral. 
Les moteurs sont disposés, au nombre de quatre 
pax voiture, sur lei essieu marnes et donnant 
une puissance de 315 Chevaux-vapeur*. 

Les trains, très luxueusement et confortable- 
ment aménagées, ont marché, lors de l'inaogura. 
tion, à la vitesse de kilomètres à l'heure. 
Normalement, la distance de Milan à Varese sera 
couverte en 50 minutes, arrêts compris. 
A la caserne 

Sergent, pourquoi le dz est-il conlreband» 
de guerre t 

Tu devrais savoir, blanc-bec, qu'avec le ris 
on fait de la poudre. 

UNE MAIRIE INCENDIÉE 
Privas, 28 juillet. 

Un Incendie vient de détruire la mairie et la 
maison d'école de Brossaine, petite commnne de 
l'arrondissement de Tournon (Ardèche*. 
Dés que l'alarme fut donnée, on s'empressa 
d'organiser les seequra, mais le feu fit si rapide- 
ment de tels progrès que tous les efforts furent 
inutiles. 

Rien ne put être sauvé. Le mobilier scolaire a 
été completement détruit et les archives de la 
mairie réduites en cendres. 

Les pertes sont considérables. Elles sont heu- 
reuxment couvertes par des assurances. 
C'était hier la consécration officielle de la So- 
ciété sportive et de son superbe hippodrome de 
Maisons-Lafiltte. M. le Président de la Répu- 
blique, en acceptant f invitation que le président 
et les commissaires de la société lui avaient 
faite de venir assister au prix. Monarque, recon- 
naissait les services que la société a rendus et 
rend tous les jours à la cause de l'élevage, son 
esprit d'initiative et de progrès, ta protection 
éclairée qu'elle accorde aux courses de pro- 
vince, par ses encouragements aux chevaux de 
pur sang, au demi-sang trotteur, à la race pure 
arabe et anglo-arabe, c'est-à-dire il tout l'ensem- 
ble du sport hippique. 

Ls Société sportive* avait justement apprécié la 
haute faveur dont elle était l'objet de la part de 
M. le Président de la République et s'était misa 
en frais pour le recevoir le pesage était pavoisé 
partout aux couleurs nationales; des écussons. 
.surmontés de faisceaux de drapeaux, ornaient 
les tribunes; on avait installé une tribune ôfft- 
nielle, tendue de draperies ronge et Or, à laquelle 
on accédait par un superbe perron qui descen- 
dait jusqu au terre-plein, qui sépare le pesage de 
La musique du 89* de ligne, venue tont exprès 
de Paris, prêtait son concours à cette solennité 
une compagnie du également, faisait la haie 
au passage du Président, depuis le débareatièra 
du chemin de fer jusqu'à la tribune. 

ARRIVÉE DU PR&DEJiT DE lA RÉPUBLIQUE 
M. la Président de la République est arrive 
exactament à trois heures cinq minutes, Il a été 
reçu, à la descente du wagon présidentiet, par 
M. Adam, le président de Ia Société sportive, et 
les commissaires de la.. société MM. de Lx 
Charme, de Rollepot et Dubos. 

Il était accompagné de M. Jean Dupuy, minis- 
tre de l'Agriculture, du général Dubois, secré- 
taire général chef de la maison militaire du Pré- 
sident, de Mo Combarieu, secrétaira général ei- 
vil, et d'un grand nombre de personnages ofn- 
clefs. 

M. Loubet s'est rendu à pied à la tribune 8ffl- 
cieHe, pendant que la musique jouait la Marseil- 
laise et que les tambours battaient aux champs 
sur son passage. Il a été accueilli par les speeta- 
teurs du pesage e avec la sympathie respectueuse 
qui est partout acquise au premier magistrat du 
pays, et que commandent particulièrement la di- 
gnité sans morgue, l'affabilité souriante et l'ex- 
quise simplicité de manières qui distinguent les 
Français de vieille race et qui sont propres 
M. Loubet. 

Pendant l'intervalle du prix de Moulins-la- 
Marche et du prix Monarque, M. le Président de 
la République s'est rendu à la salle des fûtes de 
la Société sportive où un lunch avait été préparé 
à son intention. C'est là qu'il a reçu le conseil 
municipal de Maisons-Laflltte. Le maire, M. Ap- 
pert, tui a souhaité la bienvenu» et a exprimé 
l'espoir qu'un jour le chef de l'Etat voudrait bien 
honorer de sa visite l'hôtel de ville de Slaisons- 
Laffitte, et la population de- cette riante com- 
mune, entièrement acquise à la République. 
M. Loubet a remercie en quelques-mots le maire 
de Mairons-Laftltte et le conseil municipal et leur 
a laissé l'espérance qu'il pourrait un jour .se ren- 
dre à leur invitation. 

Le Président a assisté aux deux courses les plus 
importantes de la journée, le handicap de NI* 
Has-larMarche, gagné par Cap Martin, à la ba- 
la plus grande facilité par Lady Sillet sot Èpe?- 
ron, Saint-Armel, Fortuny et La Jonchère. 
Il a ensuite quitté l'hippodrome à 4 h. W, et a 
repris le train présidentiel, au milieu du même 
eaapres»einçnt sympathique qu'à son arrivée. 
LES COURSES 

Les courses ont offert leur intérêt habituel; les 
chevaux se sont présentés nombreux dans toutes 
les épreuves excepté dans le prix Monarque qui 
n'a été disputé que par cinq concurrents. 
La victoire dans cette course n'a pas été un 
instant douteuse; devant les tribunes, Lady Kil- 
ler a passé en tête et a gagné de quatre lon- 
gueurs arrêté, sur Eperon qui devançait Saint- 
Armet Le montant du prix est de franea 
pour le gagnant, 2,000 francs à l'éleveur, d,000 
francs au second, 1,000 francs au troisième. 
Le propriétaire du vainqueur reçoit en outre 
un objet d'art de M),000 francs qui consistait en 
un vase aux formes tourmentées, d'une matière 

J'ai des ennemis. 

Allons donc 1 répéta l'avocat avec son 
énergie emportée. 

Mais lui, aurait, tiré une clé de sa poche il 
sortait é'un tireur u^e carte bleue qu'il ^sajt 
tout haut.: 

« Si uous vous demandez la cause du mal qui 
uous mine depuis quelques semaines, rappelez- 
vous que vous êtes médecin, el analysez. 
» Si vous tenez à savoir, guettez tout près de 
vous, cherchez dans ce que tous avez de plus 
cher. 

Ce que j'ai de plus cher. 

Une porte, celle par laquelle le docteur 
Saussaye allait sortir, s'ouvrit. 

Jacques remit précipitamment la dépêche 
dans le, tiroir. 

Une femme apparaissait, en robe de adirée, 
avec la sortie de bal en satin clair, garnie de 
fourrure, laissant voir à demi les épaules 
d'un blanc marmoréen. 

Rapprochant le manteau sur sa gorge de 
statue, madame Vallurier demanda, un grand 
pli d'inquiétude au-dessus des yeux, la voûf 
hésitante 

Eh bien, docteur, qu'a-t-il, mon pauvre 
cher mari ? 

Et lui, le mari, sentit glisser entre ses lèvres 
livides, tandis qu'une moiteur glacée suintait 
à ses tempes, des mots que nul n'entendit 
Ce que j'ai de plus cher c'est elle. est- 
ce elle. qui m'empoisonner 

(A suivre.) Georges Maldague. 
Reprodnction rigoureusement interdite. 

Dépôt ctntnl MM. Deohenne et C", Messageries de 
lu Prqsse. «'' ru* du Persil. 

