VINGT-SIXIEME ANNEE. N les numéro G centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bnreaux de posle

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr u TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à {'OFFICE D'ANNONCES

A Ptfj, 10, Plaça de la Bourse Arr

US HtHtftCRIT Bll IWSÉBtS lE tOBT PIS BEUDOt

Dernière édition

Les concours du Conservatoire viennent de se terminer. A la joie des vainqueurs, à la déception des vaincus, se mêlent les jugements des critiques qui, plus loin et plus haut que les candidats, visent, comme de coutume, l'organisation même de l'établissement du faubourg Poissonnière, et saisis sent l'occasion qui leur est offerte d'exposer une fois de plus les abus qu'ils réprouvent et les réformes qu'ils réclament

Peu d'institutions en effet ont été plus souvent blâmées, raillées, incriminées que notre Conservatoire national de musique et de déclamation. Les principes qui y dirigent l'enseignement et les hommes qui le distribuent les questions même que l'on y étudie et la façon dont on les étudie le régime administratif et les sanctions des concours ont été tour à tour tournés en ridicule ou poussés au tragique. Et il faut croire que ces attaques ne peuvent guère être évitées puisque de tout temps, dès sa naissance, et sous sa première forme, le Conservatoire soulevait les mêmes colères, essuyait les mêmes coups, et comme aujourd'hui ne s'en portait pas plus mal

C'est du moins l'impression qui se dégage de l'ouvrage que vient de lui consacrer, à l'occasion de l'Exposition, un de ses fonctionnaires les plus distingués, M. Pierre

Constant. Ce recueil, qui réunit, depuis plus d'un siècle, tous les documents dont est faite l'histoire de cette grande maison, comblera, dans le monde artistique, une sensible lacune. Le public, qu'en rebuteraient peutêtre les proportions considérables, trouvera plaisir et profit à suivre, dans leurs grandes lignes, les événements qu'il enregistre et tous ceux qui, malgré les ardeurs du soleil de juillet, se pressaient hier encore dans la salle étroite où paraissent les élèves d'aujourd'hui, jugeront que l'heure est bien choisie pour revenir aux élèves d'autrefois montrer quelle fut leur condition, et par quelles transformations passa l'école qui les recevait, avant de revêtir la forme que nous lui voyons à présent

Deux institutions, indépendantes l'une de l'autre, ont préparé sa création l'une est l'Ecole royale de chant, l'autre l'Ecole royale dramatique

La première fut fondée en C'était un externat car, disaient les organisateurs, si l'on se fût, comme en Italie, chargé de la nourriture et du logement des élèves c'eût été l'origine de dépenses considérables. Il fallait donc l'établir dans un quartier qui fût ni trop cher, ni trop à portée du bruit et des distractions. On obtiendrait ainsi un établissement aussi solide et au moins aussi commode que les conservafoires des pays étrangers

Deux ans et demi plus tard, un rapport sur les travaux de l'école, nous prouve que, dès les premiers jours, les critiques ne l'ont point épargnée. Un intérêt particulier ou de mauvaises intentions les inspi rent, sans nul doute, écrivait déjà le directeur en 1786. Et pourtant, cette école contre qui l'on s'élève et qu'on se plaît à décrire, a donné dès maintenant les aperçus les plus favorables et les élèves qu'elle reçoit lui font honneur

A la même époque, l'Ecole royale dramatique créée en 1786 et destinée à former des acteurs pour le Théâtre-Français comptait sur ses bancs l'illustre Talma; nous possédons la liste curieuse des rôles, tragiques ou comiques, qu'il étudiait alors

Nous savons qu'il travaillait avec succès

Tartuffe et Mithridate, Agamemnon et Valère, le répertoire enfin. Nous savons aussi que tous les débutants ne rencontraient pas la chance qui l'accueillit à ses débuts, et c'est je crois, Mlle Raucourt, qui leur reprochait de n'apporter au Théâtre-Français qu'un appoint des plus médiocres, insuffisant pour le défendre contre la concurrence des autres scènes

Cela se passait en 1789 et cela prouve, à n'en point douter, qu'il n'y a, depuis lors même au Conservatoire, rien de nouveau sous le soleil

Ces deux établissements devaient disparaître, l'un en 1789, l'autre en 1795. Mais entre temps une autre institution s'était fondée où le Conservatoire actuel a sa vériN° 2. Feuilleton du PETIT Parisien

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE suite

Une femme qui est un ange, que tu aimes passionnément. une clientèle superbe tout rour être heureux. Mon pauvre Vallunier, a ton âgé, ne les laisse pas toucher par la maladie

Je le suis touché. Mais, Saussaye va enrayer cela. Allons, viens

Le docteur sortit de son cabinet par la vaste antichambre formant galerie, au bout de laquelle la porte où la gouvernante anglaise faisait, une heure plus tôt, passer les fillettes quand deux coups de la sonnerie résonnèrent presque simultanément

Kve dit-il en .s'arrètant

Pourquoi le tressaillement, qui déjà l'avait secoué de la tête aux pieds, l'agita-t-il encore

Sa femme, son Eve

Oui, tout son bonheur était, avait été en elle et en ses enfants ne se trompait pas, il avait bien reconnu la sonnerie familière c'était elle, mais pas seule

Une jeune fille blonde, mince, de taille moyenne, la suivait, un rouleau de musique it la main

Et Jacques, à mi-voix table origine je veux parler de la m'isique de la garde nationale organisée en successivement transformée enEcolede musique municipale puis en Institut national de musique; puis enfin constituée définitivement sous le nom et dans la forme qu'elle conserve aujourd'hui

La musique de la garde nationale fut créée par Sarrette. Elle prit part aux fêtes qui marquèrent les débuts de la Révolution et bientôt la municipalité parisienne fonda une école destinée à en assurer le recrutement

L'Institut national, créé en 1793, n'eut pas d'existence réelle, distincte de celle de l'école. Il continua, suivant les termes que nous retrouvons dans un rapport officiel, à concourir à l'embellissement des fêtes nationales en formant des élèves qui pussent y exécuter des hymnes et des airs patriotiques. Plusieurs fois aussi il fut chargé d'organiser des corps de musique pour les armées. et sous cette bannière civique se rassemblèrent alors les premiers talents que la France possédât dans l'art musical

Deux ans plus tard, sur le rapport de

Marie-Joseph Chénier, les comités de l'Instruction publique et des Finances de la

Convention approuvaient un projet de décret tendant à réorganiser l'établissement sur de plus larges bases. L'Institut central devait tout à la fois exécuter et enseigner la musique. Six cents élèves des deux sexes devaient y recevoir gratuitement l'instruction. Une bibliothèque publique y serait annexée. Cinq inspecteurs en auraient la surveillance. Le Conservatoire était créé

Le nom seul lui manquait encore

Le 16 thermidor an III, le jour même où allait s'engager la discussion sur le rapport de Chénier, Daunou le pria de renoncer au nom d'institut, dont de son côté il avait besoin pour l'Institut national des sciences et des arts et de le remplacer par celui de

Conservatoire, comme indiquant justement le but de l'établissement . Sarrette et Chénier y consentirent; c'est donc sous ce titre nouveau que le projet dont je viens d'indiquer les grandes hgnes se présenta à l'examen des représentants du peuple, et c'est sous ce titre aussi que, en ayant approuvé le principe, ils fondèrent l'école qui depuis plus d'un siècle, a gardé le même nom

Le Conservatoire de musique fut aussitôt organisé. Sarrette qui, depuis six ans, s'était fait l'apôtre do l'idée qu'il réalisait, fut chargé, en qualité de commissaire, de procéder à cette organisation. Un concours fut ouvert pour porter au complet l'effectif du personnel enseignant. Une large dotation lui fut affectée, que réduisit peu à peu la crise où se débattait le pays et presque aussitôt une violente campagne de presse, pareille à celles qui avaient menacé ses devanciers et que l'avenir devait réserver à ses successeurs, vint frapper l'établissement

Bientôt la Gazette de France et le Courrier des Spectacles lui reprochèrent de coûter francs par an; d'être une école d'immoralité plutôt qu'une école de musique, et de faillir de toutes façons à la tâche que lui avaient assignée ses fondateurs. Les professeurs répliquèrent; des plaintes furent dé posées par eux. Des querelles intestines compliquaient et nourrissaient d'ailleurs le conflit. Une réponse d'ensemble, signée par les. membres du Conservatoire, fut adressée par eux à tous les hauts fonctionnaires

Peu à peu l'agitation se calma et l'enseignement put se poursuivre dans les conditions d'ordre et de tranquillité nécessaires à son succès. La crise de jeunesse était finie et le

Conservatoire inaugurait sa véritable existence

La place me manque pour le suivre dans cette nouvelle phase qui, elle aussi, fut parfois agitée. Je ne puis que rappeler le chan gement momentané de nom que lui imposa la Restauration les amputations que subirent alors ses programmes la dispersion dont ses membres furent victimes la situation incertaine qui se prolongea pour eux jusqu'en 1831. Ce sont querelles d'intérieur dont l'intérêt ne dépasse pas désormais les limites d'un public restreint

Ses débuts au contraire ont été associés à la vie même de la nation. Il est né, par des tâtonnement successifs, des aspirations populaires. Enseignant et exécutant, fait pour instruire et pour distraire, associé à toutes les manifestations de la joie nationale, il a vivifié les écoles techniques fondées dans les dernières années de la monarchie

La voilà, Mireille. la nôtre

Derrière madame Vallurier, la jeune fille fit quelques pas dans la galerie

L'avocat pensait

En effet. elle lui ressemble. et elle s'appelle du même nom. c'est cocasse

Puis, frisottant sa moustache, et toujours mentalement

Plus jeune, plus jolie peut-être. quoique ma petite veuve soit bien jolie. C'est drôle. c est drôle

La jeune femme ne regardant que son mari s'exclamait, pendant que sa physionomie passait par toutes les phases d'une angoisse grandissante

Mon Dieu! cela t'a repris?. Jacques mais qu'as-tu?. Qu'as-tu, mon Dieu

Nous le saurons tout à l'heure, ma chérie, ne t'inquiète pas

Comment veux-tu que je ne m'inquiète pas ?. Tu changes on pourrait presque dire d'heure en heure. C'est inexplicable, c'est effrayant

Madame Vallurier avait la voix brisée, un spasme à la gorge, des larmes dans les yeux

Calme-toi, je me sens plutôt mieux

Ces crises d'estomac vous éreintent. Tu ne dis pas bonjour à Terrenas, que nous n'avions pas eu depuis une éternité

Je ne voyais que toi. Comment cela va-t-il, monsieur Terrenas

Très bien, madame, désolé de trouver

Jacques en éet état, mais j'espère que quelques jours de soins le remetttont. Il ne faut pas rire avec .certaines indispositions

C'JréDralement et physiquement, car sa pro• fession exige également une forte dépense physique, il se surmène. Malade, il ne se soigne pas. Commentvoulez-vous que cellelà. seut-rétre bénigme au fond, ne prenne pas

Il garde aujourd'hui, en dépit des attaques dont il n'a cessé d'être l'objet et dont certaines, peut-être, ne sont pas sans fondement, cette faveur de l'opinion qui lui per met de résister à l'hostilité intéressée des coteries et aux sévérités excessives des critiques

JEAN FROLLO

ELECTION LEGISLATIVE DU 28 JUILLET

MAYENNE

ARRONDISSEMENT DE LAVAL (2e CIRCONSCRIPTION

Electeurs inscrits 12,&69; Votants

MM. PIERRE HEUZEY, rép 5.420 voix

GAULTIER DE VAUCENAY, réact

M. Pierre Heuzey est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Heuzey, républicain, décédé. M. Heuzey avait été élu pour la première fois, en mai 1898, par v x contre 5,296 à M. Gamard, réactionnaire, député sortant

LE DÉPART DE M. DOUMER

De notre correspondant particulier

Marseille, 28 juillet

M. Paul Doumer, gouverneur général de l'IndoChine, accompagné de Mme Doumer et de ses trois enfants, est parti cet après-midi, à quatre heures et demie, par le paquebot Inctus, des Messageries-Maritimes

M. Doumer a été reçu à la coupée par M. Dumonteil-Lagrèze, directeur de la compagnie, et par M. Chaudié, ancien gouverneur de l'Afrique occidentale

Parmi les nombreux amis qui sont venus saluer le gouverneur général au moment du dé part on remarquait le général Archinard, le colonel Ozenne, MM. Daubrée, directeur au minis tère de l'Agriculture; Chevillon, député ;Fernand

Faure, directeur de l'enregistrement; Holtz, député Nicolas, ancien commissaire général à l'Exposition Maugnin, conseiller genéral de l'Aisne Max, Sacerdeau et Sicaud, du ministère des Colonies, etc

Au moment de s'embarquer, M. Paul Doumer a envoyé un télégramme au Président de la République pour lui offrir de nouveau l'hommage de son dévouement avec l'expression de son affection personnelle

Cérémonie Patriotique à Asnières

L'inauguration du monument élevé, sur le terre-plein de l'hôtel de ville d'Asnières, à la mémoire des enfants de la commune morts pour la patrie, a eu lieu hier après-midi, sous la présidence de M. de Selves, préfet de la Seine

Le monument se compose d'un groupe en bronze représentant un soldat blessé soutenu par une femme qui, de la main restée libre, tient un drapeau; l'ceuvre est de M. Auguste Maillard sculpteur, élève de Falguière; le piédestal a été exécuté par M. Cousteix, architecte à Asnières

L'ensemble, qui ne mesure pas moins de sept mètres d'élévation produit un grand effet

Sur l'avant du piédestal se détache en lettres d'or l'inscription

A LA MÉMOIRE

DES ENFANTS D'ASNIÈRES

MORTS POUR LA PATRIE

Sur les côtés on lit

Elevé par souscription nationale avec le concours de l'Etat du conseil général, de la municipalité du conseil municipal du Souvenir Français n et de toutes les sociétés d'Asnières

Viennent ensuite les noms des morts glorieux

Sur l'estrade officielle, dressée en face du monument, avaient pris place, à côté du président

M. Lefèvre, maire d'Asuières M. Laurent-Cély conseiller général, président du comité d'organisation MM. Expert-Bezançon, sénateur Veber président du conseil général; de Bertrand, président du Souvenir français; Arnaud, chef de cabinet, représentant M. Lépinc, préfet de police Maillart, conseiller d'arrondissement; de nombreux officiers, des hauts fonctionnaires, les maires des communes voisines, etc., etc

M. Laurent-Cély prend le premier la parole Il fait l'historique des démarches faites pour la réalisation du projet, et dans une péroraison très applaudie remet officiellement le monument à la municipalité d'Asnières

M. Lefèvre, maire, lui succède à la tribune et remercie vivement le préfet de la Seine d'avoir bien voulu honorer de sa présence la solennité actuelle il affirme hautement le profond attachement de la population d'Asnières aux idées républicaines

MM. Expert-Bezançon, sénateur, et Maillart conseiller d'arrondissement, prononcent ensuite des allocutions patriotiques très applaudies

M. de Selves prend enfin la parole il rappelle ses précédentes visites à Asnières et déclare que c'est toujours pour lui un nouveau p!aisir de se retrouver au milieu de sa patriotique population

Il termine en rendant hommage aux organisateurs de la souscription et au comité, grâce aux quels la ville d'Asmères possède aujourd'hui un monument digne d'elle et devant lequel l'armée française, si grande et si loyale en son patriotisme va pouvoir fièrement défiler

Le dénié, en tête duquel marche le de ligne avec drapeau et musique, puis toutes les sociétés de gymnastique, vétérans, etc., a ensuite eu lieu aux applaudissements de l'assistance

Au cours de la cérémonie, M. de Selves a décerné, au nom du ministre del'Instruction pu blique, les décorations suivantes

Ofliciers d'académie MM. Mansard, président de la bibliothèque populaire d'Asnières; Cousteix, architecte, auteur du piédestal, conseiller le caractère aigu, qui peut mener à un état grave

C'est mon avis

Madame Vallurier se retourna vers la jeune petit nez mobile, des yeux foncés très vifs un air àla fois mutin et réservé, de pensionnaire qui veut se tenir

Ma petite, nous ne répéterons pas, je suis en retard; mais tu possèdes ton morceau je suis sûre de toi ? tu auras un succès ce soir. Tu viendras me le dire demain, sinous n'allons point

Son mari l'interrompit

Nous irons

Mon ami, y penses-tu ?. souffrant comme tu l'es, Impossible

Si, ma chérie, je suis mieux. cela me changera. Puis, c'est une obligation

Qu'importe, si tu n'es pas en état de la remplir

Au contraire, cela me distraira. Comptes-tu pour rien, le plaisir de les voir heu reuse, triomphante

Ni heureuse ni triomphante, quand je les sens ainsi. excepté pourtant, si Saussaye affirme que tu n'as rien. J'ai toute confiance en son diagnostic

Il l'affirmera. Va, Mireille, et à ce soir là-bas

Sa bouche rOse souriante, montrant des dents d'enfant,'avec un mouvement mutin de sa tête blonde, Mireille disparut, répétant

A ce soir! par la même porte qu'elle tira dans un petit claquement sec

L'avocat la suivait du regard, avec cette réflexion n faudra, en descendant, que_ je m'arrête, à la loger municipal et Poli inspecteur principal de la Compagnie du gaz, membres du comité

M. Arnaud a ensuite distribué les récompenses honorifiques suivantes

Chevalier du Mérite agricole M. Greffier, vétérinaire sanitaire de la section d'Asnières

Médaille d'honneur des épidémies M. Benoît mécanicien de l'étuve municipale de désinfection

Médailles pour faits de courage or classe

M. Aubry, sergent de ville à Asnières; bronze

M. Berton, sergent de ville à Asnières

Mentions honorables MM. Cougnou employé à la compagnie des chemins de fer de l'Ouest, et

Heller, propriétaire Asnières

Deux médailles d'honneur, au nom du ministre du Commerce, ont enfin été décernées à MM. Savarin et Fontaine, employés à la compagnie des chemins de fer de l'Ouest

La cérémonie a pris fin à quatre heures, par un lunch servi dans la salle des fêtes de la mairie, et pendant' lequel plusieurs toasts très ap plaudis ont été prononcés

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 28 juillet

Au cours du dîner qui a eu lieu hier à bord du

Bouvet, et auquel assistaient les officiers généraux de l'armée navale et leurs chefs d état major, après les toasts de l'amiral Gervais et du ministre de la Marine, M. Waldeck-Rousseau président du Conseil, a annoncé à l'amiral Gervais que le gouvernement l'élevait à la dignité de grand-croix de la Légion d'honneur

Pendant la nuit, l'armée navale a fait route sur Ajaccio. Elle a été renseignée par ses croiseurs l'aide de la télégraphie sans fll

Après un exercice général d'évolution, l'armée répartie en trois escadres de ligne, a attaqué de vive force les batteries d'Ajaccio et la défense mobile de Corse

Une partie des cuirassés se dispose à débarquer sous les batteries d'Aspretto

Ajaccio, 28 juillet

Le bombardement de la flotte a réduit au silence les forts d'Ajaccio

La compagnie de débarquement s'empare de la voie du chemin de fer, attaque et prend le fort

Aspretto

Toulon, 28 juillet

Suivant l'ordre qui lui en avait été donné, M le lieutenant de vaisseau Jobard, commandant le Gustane-Zédé, a pu, hier, malgré le désordre dans lequel se trouvait l'armée navale après le simulacre de combat, rejoindre le Bouvet parmi les navires en marche et lui lancer une torpille munie de son cône de choc

Le cuirassé a été atteint vers son milieu et la torpille a coulé à pic. Le Gustave-Zédé, revenu ce matin à Toulon, est reparti dans l'après-mtdi pour la Ciotat, où il doit évoluer demain matin devant les ministres, qui feront peut-être avec lui un voyage sous-marin

UN HAMEAU EN FEU

De notre carrespondant particulier

Chalon-sur-Saône, 28 juillet

Le hameau du Crobau-Morin, de la commune de Saint-Prix-dans-Lantunoix, vient d'être en partie détruit par un violent incendie

Dans la matinée d'avant-hier, le feu se déclarait dans une petite maison couverte en chaume

Malgré les secours rapidement organisés et les efforts de la population, le sinistre a pris une telle intensité, qu'en quelques instants cinq corps de bâtiments comprenaut des maisons d'habitation écuries, remises et hangars, d'une longueur totate de plus de 150 mètres, ont été la proie des flammes

Les pertes, qui sont énormes, se répartissent entre neuf propriétaires

Les Distributions de Prix

Diverses sections de l'Institut viennent de se livrer à des manifestations contre le ministre de l'Instruction publique, a la suite d'un simple malentendu. Il est probable que ces graves académiciens regretteront leur levée de boucliers, qui semble le fait d'ardeurs juvéniles étranges chez des hommes considérables à tous les points de vue

A tort, on s'est hguré à l'Institut que des académiciens, désignés pour présider à des distributions de prix dans les lycées, avaient été rayés par M. Leygues d'une façon blessante et, sur cette hypothèse, on est parti en guerre

Or, le fait matériel est inexact. Aucun des membres de l'Institut dont on a cité les noms ne s'est vu retirer la délégation ministérielle, attendu qu'il ne l'avait pas reçue

Il y a eu des conversations imprévoyantes peut-être entre des proviseurs n'ayant reçu aucun mandat du ministre et tels ou tels académiciens. Ces derniers ont cru qu'ils avaient entendu une offre, et à la suite de propos en l'air, ils se sont jugés investis d'une mission qui leur était agréable sans doute, puisqu'ils en ont fait part autourd'eux

Le ministre, dans la plénitude de ses droits, et nous ajouterions volontiers de ses devoirs, n'a pu penser qu'il convenait de faire présider des distributions de prix par des hommes éminents sans doute, mais mêlés à la politique de combat. Quel esprit im partial oserait affirmer qu il a eu tort

S'il est un lieu d'où la politique doive être bannie, c'est de ces fêtes scolaires. Là

On passa dans cette partie de l'appartement où vivait de la vie intime, le jeune ménage

Eve et Rose accoururent, l'une un nœud rose parmi ses cheveux cendrés, l'autre un ruban bleu clair dans ses boucles noires

Elle avaient de petits tabliers blancs bouffants, sans manches, des nœuds de broderie sur les épaules, des robes courtes et des pantoufles d'appartement, feutrées, beiges avec des pompons de soie

Les mollets nerveux, les pieds mignons gigotaient, les bras se levaient, s'abaissaient en ces gestes insaisissables, inexpliqués, continuels, des jeunes êtres qui croissent, qui développent dans d'infatigables mouvements leurs membres fragiles d'apparence

On courait au père, à la mère, à l'ami dont la présence était le signal de parties bruyantes

Mais l'ami, ce jour-là, n'avait envie d'entamer aucun jeu

L'une après l'autre, il les souleva dans ses bras, par-dessus sa tète, mit un baiser sur chacune de leurs joues, les reposa à terre et ne parut plus s'apercevoir de leurs agaceries

Un appel de l'Anglaise, assez énergique pour les faire obéir, l'en débarrassa tout à fait

Mme Vallurier entrait à la hâte chez elle

Terrenas suivait le maître de la maison, dans la salle à manger, où le couvert était déjà dressé

Vingt minutes après, chacun prenait sa place, les petites toujours à table dans l'intimité, sages du reste, sous la menace d'être renvoyées à leur miss

Le médecin mangea peu, un potage, un œuf, mais sans nouvelles crampes

Il reprenait de l'entrain, de la galté, cela il convient de convier seulement la jeanesse à la tâche que lui garde l'avenir, puisqu'elle représente le lendemain de la patrie, en lui montrant la nécessité du travail pour atteindre les nobles buts

Aucun gouvernement ne confie cette présidence à un adversaire pohtique; aucun ministère n'offre cette tribune à jxn ennemi de ses idées

Les académiciens ont agi trop vite, sans connaître les choses avec précision. Ils ne se sont pas accordé le temps de la réflexion et ils ont blâmé avant de savoir

LE

Supplément Littéraire ë "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contient de magnifiques dessins

Celui de la première page représente

NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC

A t'intérieur on trouvera

Les Exercices de passage de Rivière

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS

La huitième page représente

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS

QUATRE OUVRIERS ENSEVELIS

De notre correspondante particutfer

Pont-Audemer, 28 juillet

Un terrible accident vient de se produire aux établissements Petit, fllateur à Manneville-surRisle, quartier des Baquets, où l'on construit de nouvelles annexes

Plusieurs ouvriers étaient occupés, hier soir, à la construction d'un mur quand, vers six heures un cri d'alarme se flt entendre en même temps qu'un grand fracas se produisait. C'était le mur qui s'effondrait, ensevelissant sous ses décombres, quatre d'entre eux, nommés Alexandre

Grespinet, vingt ans, de Honfleur; Pierre Morin quarante-neuf ans, de Lisieux Louis Foucher cinquante-cinq ans, et François Bordereau, trentecinq ans, de Lisieux

Revenus de leur premier mouvement de stupeur, les ouvriers se précipitèrent au secours de leurs camarades et parvinrent rapidement à les dégager

Ils ont été transportés dans un état alarmant à l'hospice de Pont-Audemer, où les docteurs

Napieralski et Laisné leur ont donné des soins

Les deux premiers ont la figure à moitié écrasée et de fortes contusions sur tout le corps. Le troisième, Louis Foucher, a une épaule démise et la main gauche écrasée. Le quatrième, François Bordereau, est moins blessé que les au tres il a une épaule démise. Après avoir reçu des soins, il a été, sur sa demande, reconduit à son domicile

MARI MEURTRIER

De notre correspondant particulier

Saint-Nazaire, 28 juillet

Un meurtre vient d'être commis à Groon-enMontoir qui a soulevé une très vive émotion dans le village

Un nommé François Sébillo, âgé de quarantequatre ans, originaire de Musillac, manœuvre aux forges de Trignac, venait de toucher francs, montant de sa quinzaine

Après de longues stations dans les cabarets du quartier il rentra chez lui vers six heures du soir en complet état d'ivresse et chercha querelle à sa femme. Puis il sortit de nouveau et regagna définitivement son domicile à huit heures et demie

A peine rentré, il recommença à quereller sa femme, qui, impatientée, le repoussa et lui donna un coup de bâton

Sébilfo, subitement furieux, sortit alors un couteau de sa poche et, d'urf coup violent, le planta dans le dos de sa femme, entre les deux epautes

La malheureuse, frappée à mort, tomba comme une masse

La victime, âgée de quarante-deux ans, était mère de sept enfants, dont l'aîné a dix-sept ans et le plus jeune trois ans

Le parquet s'est transporté aujourd'hui, à une heure et demie, dans la maison, que deux gendarmes ont, depuis hier soir, étroitement sur veillée

FUITE D'UN NOTAIRE

De notre correspondant particulier

Lille, 28 juillet

Voici de nouveaux détails sur la fuite du notaire Outters, ancien député, maire de Steen voode, que nous avons signalée hier

Son absence de Steenvoode, le jour de la fête du 14 Juillet, fut très remarquée. Cependant on le rencontra au concours d'Arneke le 17 juillet

Depuis lors, on ne l'a plus revu. Il est probable qu il a dû passer la frontière

Quand le bruit de la .fuite de Cutters, qui, en sa qualité de maire, de conseiller général et d'ancien député, jouissait d'une grande notoriété, se répandit dans le pays, une très vive panique s'empara des habitants de Steeiivoode et des envi rons, dont la plupart étaient en relations d'affaires avec lui. Chacun courut à son étude pour réclamer les fonds qui lui avaient été confiés. A dé faut du notaire en fuite, on s'adressa à Achille

Vandoorne, son premier clerc et son complice

Ce dernier fut en butte à la fureur populaire

On parla de cette soirée à laquelle il fallait aller, chez le maître, le grand confrère, dont

Vvilurier était l'élève préféré, qui lui avait donné son premier noyau de clientèle, et qui débordé, fort riche, lui envoyait toujours des malades

Le docteur et madame Brossât, s'ils invitaient à des diners, dont les convives for maient la sélection de tout leur entourage, ne donnaient chaque hiver qu'une soirée, dont on parlait d'autant plus, que le produit elle était payante, se trouvait affecté à un acte de bienfaisance des plus intéressants puisqu'il visait l'enfance malheureuse et abandonnée

L'entrée, assez élevée pour faire recette inaccessible à beaucoup, amenait dans le vaste hôtel du boulevard Saint-Germain, une cohue assez mélangée; curieuse d'ailleurs et peu banale

Autant certainement pour y pénétrer, pour jouir dans un cadre spécial, du spectacle dont le programme paraissait à l'avance dans les

Echos des grands journaux, que pour atteindre le but assigné, nombre de gens s'y étaient pressés l'an dernier, et y apporteraient cette année leur eoncours on promettait la surprise d'un début, une jeune fille de dixsept ans, ayant obtenu déjà un premier ac cessit au Conservatoire, une voix légère d'un timbre délicieux, d'une science promettant de devenir parfaite

Cette jeune fille n'était autre que Mireille

Et à table, au dessert, avant que l'Anglaise fût venue chercher les jumelles, et que leur mère eût passé dans sa chambre pour s'habiller, on reparla de la jeune fille

C'était madame Vallurierquila poussait cet hiver dans les soirées

Inutile, naturellement, de crier surles toits nul eUe. était, nça pas que cette, dernière

Il fut cerné dans un estaminet de la commune et plusieurs personnes criaient très fort qu'il ne sortirait pas vivant de leurs mains. Saisi de terreur, Vandoorne se suicida ainsi que nous l'avons déjà dit, en se tirant, avant-hier matin, à cinq heures et demie, deux coups de revolver dans la tête

Cette mort tragique n'a réussi qu'à assombrit encore la situation. Elle a donné matière à toutes sortes de commentaires. Vandoorne, qui, indépendamment de son emploi de maître clerc, était brasseur et possédait plusieurs propriétés, était âgé de quarante-sept ans

II laisse une veuve, très esamée, tomme toute sa famille d'ailleurs, et quatre enfants en bas âge. Sa femme, qui vient d'être mère ily a quinze jours, est aujourd'hui dans un état àf santé très alarmant. j

La famille Cutters s'est réunie hier à Hazec brouck. On dit qu'elle va intervenir pour atté nuer la gravité du krach. Mais elle ne peut évW demment prendre aucune décision avant quei l'évaluation du passif à laquelle on travaille de puis plusieurs jours ne soit terminée

La chambre des notaires s'est également réu-J nie d'urgence, hier, à trois heures de l'aprèsmidi, afin de prendre les mesures que comporte la situation

Lille, 28 juillet, 10 h. soir. V

Un cordonnier d'Herzelle, qui avait mis toutes ses économies dans l'étude Outters. s'est pendu

La Réfonne do Service Téléphoniqns

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Poster et Télégraphes, poursuit activement, ainsi que nous l'annoncions dans notre dernier numéro l'amélioration du service téléphoniques

Depuis qu'il dirige l'administration des postes n nnmhre eanjyrf 1" 1 1 i .iifc T ♦ o >ao des régions entières qui en étaient totalement dépourvues, ont été dotées du téléphone, et c'est aussi sur son initiative qu'a été décidé et entrepris l'établissement des réseaux téléphoniques départementaux, qui feront prochainement de la

France un des pays les mieux outillés au point de vue téléphonique

ABAISSEMENT DES TARIFS

Quant aux tarifs, une première réforme abaissant notablement les taxes interurbaines a été réalisée il y a deux ans. Elle vient d'être suivie d'une autre qui réduit sensiblement le prix des abonnements urbains

En France, les abonnements sont de deux sortes forfaitaires ou à conversations taxées, c'est à-dire proportionnels à l'usage que l'abonné fait de son poste. Les abonnements forfaitaires sont seuls admis dans les villes qui, comme ParisM

Lyon, Marseille et Bordeaux ont plus de quatrevingt mille habitants. Mais, dans les autres villes les deux régimes sont coexistants: le public a la faculté de choisir celui qui lui est le plus avanta geux. C'est là une supériorité incontestable du système français sur les systèmes étrangers, qui ne laissent pas la même latitude aux abonnés

L'abonnement forfaitaire donne à l'abonné la faculté de converser à volonté dans l'intérieur de son réseau. Il est bien entendu que lorsqu'il s'agit de communications interurbaines, cest-à-dire d'une ville à une autre, il y a perception d'une taxe spéciale

Cet abonnement coûte 150 francs par an, dans les villes qui ont moins de habitants, et francs dans les autres, sauf Paris et Lyon. i

Les réseaux de ces deux dernières villes étant souterrains, c'est-à-dire plus coûteux à établir sont soumis à un régime spécial. La réforme qui vient d'être décidée abaisse, dès la fin de l'année prochaine, le prix de l'abonnement, à Paris, de à 300 francs, et à Lyon, de 300 à 250 francs

Le régime des abonnements à conversations taxées sera aussi profondément modifié à partir du 1" octobre prochain, date de la mise en appli cation des nouveaux tarifs

Aujourd'hui, l'abonné est obligé d'acheter son la ligne qui le relie au bureau central, d'acquitter un droit flxe de 50 francs par an pour l'entretien de la ligne et des appareils, et de payer en outre la taxe de chaque communication, soit, notamment, 0 fr. 15 par communication urbaine

A partir du octobre prochain, l'Etat prendra à sa charge la fourniture de l'appareil et l'installation de la ligne, ce qui évitera aux abonnés la dépense de 200 à 300 francs à laquelle ils avaient à faire face de ce éhef

Pour rentrer dans ses avances, l'Etat se bar nera à demander, pour le remboursement dut prix de l'appareil et de la ligne, 60 francs la première année; 40 francs la deuxième, et 20 francs la troisième

Ces sommes se cumuleront avec le prix de l'abonnement, et les abonnés auront par suite payer 100 francs la première année; 80 francs la deuxième, et 60 francs la troisième

A partir de la quatrième année, l'abonné n'aura plus à payer qu'un droit fixe d'entretien de francs

La réforme accorde donc aux abonnés à.con versations taxées un double avantage suppression des dépenses d'achat d'appareils et d'éta blissement de la ligne, et réduction, à partir de la quatrième année, du prix de l'abonnement

Elle leur en accorde un troisième, dont bénéficieront également les personnes non abonnées la prix de la communication urbaine est réduit à 0 fr. soit une diminution de 33 0/0 sur l'an rien tarif- La transmission par téléphone, au bu-J reau télégraphique, de télégrammes de l'abonne it conversations taxées ne coûtera également plus que 0 fr

Enfin une taxe de 0 fr. 25 est créée pour les communications entre communes d'un même canton, et le prix des appels téléphoniques est abaissé à 0 fr. 25 dans les limites d'un même canton, et à fr. 30 dans celles d'un même département

RÉSULTATS DE LA RÉFORME

Quels seront les résultats de cette réforme

On prétend que les communications téléphoniques interurbaines, qui ont été en chiffres ronds de 6 millions en 1900, passeront Il 12 millions deux ans après l'application de la réforme

Et on ne peut véritablement se montrer trop attachAt une Importance, que le monde lui même n'attache point, à l'origine plus ou moins humble d'une artiste, mais dans la crainte qu'on ne décochât contre sa protégée quel que trait ironique, et qu' on eût contre elleHi même cette prévention, qu'elle cédait en la recommandant, non au désir de mettre en re-t lief, un véritable talent, à celui d'être agréable à ses concierges

Le docteur fit entrer son ami dans son cabinet, pénétrant à son tour chez lui pour pas ser un habit. S

Il se pourrait que son collègue, très pris dînant souvent à des heures impossibles, vint tard

Comme il ne voulait, chez les Brossat, assister qu'à la partie concert, il fallait arriver parmi les premiers et par conséquent se trou ver, aussitôt la consultation données, disposé à monter en voiture

Il rejoignit Terrenas au bout de vingt minutes

Pourquoi n'y viendrais-ttl pas, chez le maître ? demanda-t-il à l'avocat, toi qui adores le monde

C'est ce que je pensais, interrompit celui-ci j'irais fort bien de mon louis

Alors, pars t'habiller

Mon cher, j'en aurai, comme toi, pour un quart d'heure. Un quart de voiture pour rentrer chez moi, un autre pour gagner l'hôtel du boulevard Saint-Germain j entre tout au plus une heure après vous. J'attendrai ton médecin

Il achevait à peine, que le domestique an nonça en 'effaçant devant celui-ci M. le docteur Saussaye

Ce dernier était un homme de quelques années seulement plus âgé que Jacques Vallurier, faisant grand cas de ce dernier, qui