X-le :Petit; l?&r isiex choristes et figurantes. S'adresser le jeudi 1" et le vendredi 2 août, boulevard Poissonnière

M. Max Him, régisseur général

LES SPURTS

LE CHAMPIONNAT OE LA PRESSE

Le championnat de la presse sportive, organisé par M. Titus Postma. le sympathique directeur pour la France de 1 American Bicycle C°, s'est couru hier an vélodrome du Parc des Princes devant une foule très nombreuse. Cette épreuve était entourée de courses de vitesse pour professionnelsetd'une tentative de record de l'heure par Baugé

Ce dernier morceau du programme a été malheureusement gâté par une chute terrible de

Baugé. Un peu après le départ, au onzième kilomètre, une roue du tricycle entratneur se rompit alors que l'allure était de plus de soixante kifomètres à l'heure. Baugé, précipité à terre avec une violence inouïe, fut relevé sans connaissance et très gravement contusionné ù la poitrine, aux bras et aux jambes

Le pauvre coureur devra. rester quelques senaines éloigné de la piste

Demestcr, qui pilotait le motocycle, s'est relevé indemne

Voici les résultats sportifs de la réunion

Handicap, 1,500 mètres. 1" Jue (70 m

Nieuport (60 m.); 3' Brecy (40 m.); 4' Lesna jioo m

Match Miller-Simar, 25 kilomètres, avec entraîneurs. 1" Simar, en 2i' 3/5; Miller, à i tour

Championnat de la Presse sportive. 'Dix-neuf concurrents étaient engagés neuf seulement sont partis d" série de la Forge, 2 Mercier, 3 Nobilé série 1" Keith, 2 Cousin, 3' Elsensohn

Fiuale 1" Mercier, 2' de la Forge, 3' Keith

Cousin

Match poursuite entre les équipes AucouturierJue et Lesna-Fischer

L'équipe Aucouturier-Jue rejoint ses adversaites après 7 kil. 200 mètres de chasse en

Prix de l'American Bicycle, course scratch de mètres série 1" Momo, 2' Vasserot série 1" Jue, 2 Balajat série 1" Gentel, Grogna série 1" Bourotte, 2° Conelli

Finato 1" Jue, 2' Bourotte, 3, Gentef

LE GRAND PRIX DE PARIS

L'Union vélocipédique de France vient d'élaborer le programme du grand prix cycliste de

Paris, qui se disputera au vélodrome municipal xn trois journées, les 15, 19 et 22 septembre proshain

Ce programme ressemble naturellement à celui des précédents grands prix. Le voici

Première journée 15 septembre. Séries éliminatoires du grand prix de Paris; 2 Prix

Caumeau,25 kilomètres, amateurs; 3' Prix de la

Finance, course de tandems

Deuxième journée 19 septembre. 1 Grand prix cycliste amateurs; 2° Prix de l'Espérance

Prix du Commerce et de l'Industrie; 4 Prix des Etrangers

Troisième journée, 22 septembre. 1 Finales du grand prix cycliste amateurs; 2° Finales du grand pnx professionnel; 3' Grand prix du

Conseil général, course d'une heure avec entraîneurs

LES RÉGATES DE SAINT-MALO

C'est par une brise d'orage qu'a eu lieu la troisième journée de régates de la Société nautique de Saint-Malo, Saint-Servan et Dinard

Les yachts n'ont pas terminé avant le coucher du soleil

Ne 116. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VII (suite

La Pauvre Enfant Prodigue

Il l'emportait. Et, ne voyant pas très exactement où il marchait, il faillit trébucher sur son adversaire, qui ne s'était pas encore relevé

J'ai été un peu brutal, fit-il en lui-même mais tant pis! On ne se conduit pas ainsi

Il reviendrait tout à l'heure lui porter secours

Et il se mit à courir, divinement heureux de sentir ce jeune et délicieux corps dans ses bras, d'écraser un peu cette gorge adorée sur sa poitrine. Ah si elle voulait. si elle voulait, comme il était prêt à tout pardonner, à l'aimer dévotement, entièrement, comme jadis

En une minute, il était chez eux, traversait le jardin, au milieu des cris effarés de tous les siens et surtout de son père

Comment. toi?. Qu'est-ce que tu lui as donc encore fait?. Quel besoin avais-tu de revenir ici

Mais Sylvestre n'était pas d'humeur à leur donner des explications

Allons. vite. la mère. qu'on la soigne Ça n'est rien de grave, je pense. et

DU REPOS ET AUTRE CHOSE ENCORE

Le médecin dit que sa malade devait avoir du repos, ou il ne répondait pas de sa guérison. Il avait raison dans une certaine mesure

Personne ne contestera ce principe général

Tout ce qui vit et dépense de l'énergie doit se reposer plus ou moins. Il en est de même des machines et même des lames de couteaux

Le cœur, qui ne s'arrête jamais complètement avant la mort, se repose dans le sommeil par une action plus lente. Et dans la maladie le repos est impérieux et parfois une partie essentielle du traitement

Mais le repos ne peut réparer une roue brisée, ni seul remettre une jambe cassée. Dans le dernier cas, le membre doit d'abord être convenablement remis et ensuite continuellement surveillé. Comme nous le verrons tout

PAS UN CENTIME ' AVANCE

LES CYCLES ROMAINS rappellent à. leor clientèle qu'à l'occasion des vacances ils mettent en vente leurs superbes modèle garanti ans. Seule maison ayant obtenu une médaille d or i l'Einoîition de Paris

A L'ESSAI

PAYABLES

A TRÈS LONG

UlifUln w rn.-i.voû

MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs

Cataloôue f , Br Cltles Romains, 25, av. O^Armee, Paris fier. BANQUEGii.NÊnALE, 18,Chausséc-d'AnUn, Paris

B',T nt ocao inc. o.t l f" l' "ir. ITH.Tânl. os tecOurion- prit immWi>!5iii al avril., il cmtftbe icol n, l J.e de et déclare,. Gorru<int réellement plus vite ..De toi u peu frai!, un. rien Chanter m nibitttAt,. uni pniitioBi. ni régime ni à à btsn de siercare. goudron, cubébe, eopaha. nUl et en dragée , qui ciment d fevimet, sérieusement atteintes. 19 ont ct<£ radicalement pl :iei. La

Nv:k eip!icatiT , tré intéressante et irotixcîiTe chaqa.e elle. est enroyée se psi éiiient ci -mis sur demande ai ranchie ïtre; du reoi 'Je par retour du cotm i-'r. franc r<o !c. sanq BÛ^netU llpaftnl .contr mandat de i VINCENT.P Grenoble. (Itéra

On n oi an i uramul franco la ,ur j,, M.a. i l la r a M néral. des H ra ionj. iB'r,tes et des Viua 4ù Statlf Payable 9 mois

Voici les résnltats course (yachts au-dessus de 5 tonneaux prix Tocayo lI; 2 Stella; 3 Ken-a-Vo 4 Hadgie course (yachts au-dessus de 1 tonneau

Satanicle 2' Mist; 3' Amy; 4 Sita. Rêverie et Annie abandonnent course (yachts n'excédant pas un tonneau)1" Brymhildz; 2 Satania 3 Miarka

Handicap. 1" prix Kappa; 2 Bluette. Circe abandonne

COURSE SUPPRIMÉE

La course d'amateurs Paris-Dieppe qui devait se disputer le 11 août n'aura pas lieu par suite de l'interdiction par l'U. S. F. S. A. d'ouvrir la course aux amateurs de l'Union vélocipédique de France

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris, livre avec douze mois de crédit tes cycles motocycles et appareils photographiques des meilleures marques sans majoration des prix catalogués

POUR LA ROUTE, un bon conseil, prenez une bicyclette La Française

CAUSERIEJFINANCIERE

Mauvaises pendant les trois premières séances de la semaine, les tendances se sont ensuite améliorées et, dans aucun compartiment, on ne reste sur les plus bas cours. La Bourse, malgré ces variations, n'a guère présenté d'intérêt la saison d'été parait décidément commencée, les affaires sont réduites au minimum et notre marché se borne, en général, à refléter la physiono mie des places étrangères c'est la faiblesse de

Berlin qui, lundi, mardi et mercredi, a provoqué chez nous une petite réaction, de même que ce sont les meilleures nouvelles d'Allemagne qui ont ensuite amené la reprise. Londres, d'ailleurs ne montre pas plus d initiative que Paris et se borne à soutenir par son optimisme la cote des valeurs sud-africames. Il faut ajouter qu'aucun événement ne s'est produit qui puisse intéresser peu ou prou la spéculation

Après un peu d'indécision, nos rentes sont remontées à leur niveau de samedi dernier; le fait 100 65 au lieu de 100 67, et l'Amortissable n'a pas varié à 99 60. Seul le 3 1/2, soutenu par la perspective d'un coupon de à détacher prochainement, gagne 0 15 à

Le compartiment des Rentes étrangères a été irrégulier et ceux de ces fonds qui se traitent à la fois sur notre marché et sur celui de Berlin comme les fonds argentins, brésiliens, turcs etc., ont eu à subir le contre-coup de la crise allemande. Les dernières séances de la semaine ont toutefois été beaucoup meilleures

La fermeté de l'Italien n'a fait que s'accentuer il termine à 80 aucune nouvelle intéressante ne nous est d'ailleurs parvenue de la Péninsule ce qui n'a rien d'étonnant à cette époque de l'année

Fort indécise, l'Extérieure s'est tassée de à 70 80; les Cortès se sont séparées et le beau programme financier du cabmet Sagasta reste toujours à l'état de projet

Les nouveaux Consolidés Russes conservent leur avance à 101 90 et 102 15, selon que les titres sont libérés ou non. Les recettes ordinaires du

Trésor russe pendant les trois premiers mois de l'exercice laissent un excédent de 17,497,000 roubles sur la période correspondante de l'année dernière

Un peu de tassement dans le groupe turc, par suite de la faiblesse de Berlin. La serie C fléchit de 27 50 à 26 97 et la série D de 25 25 à quant à la série B, rarement cotée, elle se maintient à heureusement je me suis trouvé là quand elle a perdu connaissance

Il la déposa sur son lit

Et toutde suite il s'en fut, accompagné par cette apostrophe de son père

Sûr qu'il vaut mieux qu'elle ne les revoie pas quand elle reviendra à elle

Il haussa les épaules. Est-ce que Dédette pourrait éprouver pour lui autre chose que de la gratitude

Est-ce que, d'avoir si hardiment pris sa défense, n'était pas comme une sorte de rachat de sa vilaine action, de sa violence de jadis

Mais elle était si bonne, si généreuse, qu'elle devait éprouver aussi de la pitié pour ce malheureux, à qui elle n'avait en somme à reprocher, comme jadis à lui, que de n'avoir pas été maître de sa passion devant elle

Il courut donc vivement jusqu'à l'Yvette jusqu'au recoin où il avait surpris cette scène de violence

Et, n'apercevant rien, il se demanda, une seconde, s'il se trompait. si ce n'était pas plus loin

Mais non. Il distinguait l'écartement, pas tout à fait refermé encore, des branchages au milieu desquels il s'était glissé, l'arbuste sous lequel Odette s'était renvorsée: et le piétinement de la lutte enfin

Oui, c'était bien là qu'il'avait bondi sur l'homme. là qu'il avait semblé être terrassé, presque une minute, que ses genoux avaient touché le sol. Et il avait envoyé rouler l'homme. là-bas. entre ces deux arbres. Et ce devait être contre ce caillou émergeant de quelques centimètres de la terre, qu'il avait butté

Il s'en approcha, timidement, rendu craintif par cette disparition si brusque à l'heure, il y avait analogie dans le cas delà malade du médecin dont nous parlons plus haut. Si le malaise avait été simplement le résultat direct d'un excès de travail, ou un pur épuisement provenant de la fatigue, le repos eût été la seule ordonnance requise

Mais malheureusement une maladie distincte setraduisaitpar ces symptômes. Elle exigeait un traitement intelligent et etficace, tel qdelle n'avait pas encore reçu

Mme Crétinon habite Grenoble, près de la gare du chemin de fer. En été, le chef-lieu de l'Isère est uue ville des plus animées. Le mouvement de sa population qui est nombreuse, les perpétuelles allées et venues des visiteurs et des touristes, les excursions intéressantes et populaires que l'on fait dans les

Alpes dauphinoises y créent une vraie anittlksc'cttiUel'kcniricMon.UtUrmms sont ibM.tiMu: mau-A-nucs par le nuit et jour sans se déplacer et une occasionner aucune tint même en Il Il est inrtitje et imptrcevi'ble au la Tdntable perfection de l'appareil herniaire un= ruatorts et le

MUi qui puisse arriver la U guérison tans opération. Im Hrocliure tl intéressnnle lur la Hernie où le Irouvt tliicril et rcprotetito ce nouveau bandage avec son made d'application, cet envoyée iratli et avec <iis rclion a tontes )flrionncs <lui lu (!emanileni t

M CLAVERIE, spécialiste. 234, Faubourg Eaint-Martin, Paris

POUDRE

JRa/rafchïssante

Carbonate Acide de Sonda IJthlsé on o'J&ist une EAUS3.y.ÉRALEp n i

SoaTSraîst dans le; Affoct:'ons dc l'Estomac de l'Intestin, du Fele etdes Reins, Rhumatisme la Goutte, les Oia bâte, l'Albuminurie, l'Anémie la tymphatisme, la de la Vessie, etc

La POHDRE CAP purifie Eaux suspectes et rtmoicM tout lit Eaux Mmératog de TAbJt; c ost un pro.iuit économique, pur. net. clair, léflni d'un effet sûr. iirJlseutaMe, et nous déMns un homme de setenen de nier sou efficacité dans fr. 60 la Botte dus toutes les Phsnn&eies fcfl'rTrwit'S^toraBtswàS^lHrsmt.l eMr'sorfesiurl

S P rLillet3meneuelsp.p.rlsetP.-ov-.l'fr£ é- rS. wexor

I VÊTEMENTS, NOUVEAUTES. LINGE. iLJsB S tout emploi téri;aS,aan ucua •EICTCLETTES. ei tousOhiets ̃ Ms! Il ment d'avauce, PARÎS.BANIJŒUB u r

PttiJC KÔbSÎES.' Grands ataaasin dos OALSKIEH Pla.c Valta.iT

Des offres allemandes se sont aussi produites sur le Serbe 4 0/0, mais grâce à l'excellence de ce placement, elles ont été facilement absorbées les recettes de l'administration autonome des Monopoles pour le mois de juin s'élèvent à fr., laissant, tous frais déduits, une recette nette de fr., supérieure de fr. à la mensualité exigée par le service de la Dette

Le 4 0/0 Brésilien, fort agité, est tombé de à 65 75 pour reprendre samedi à 67 30, soutenu surtout par les demandes de Londres

A l'exception de la Banque de Paris et des

Pays-Bas qui faiblit de 1045 à io38, entraînée par la mauvaise tenue des fonds sud-américains aux quels elle s'intéresse, le groupe des Sociétés de crédit a fait bonne contenance; les variations de cours n'ont pas eu grande ampleur, mais on remarque peut-être un peu plus d'activité que par le passé dans ce compartiment

Soutenu par le prochain détachement d'un coupon de 15 fr., le Comptoir d'Escompte s'est avancé à 589; le Crédit Lyonnais, à 1022. retrouve presque exactement son cours de samedi dernier, dont il ne s'est pas d'ailleurs écarté de plus de deux ou trois points la Société Générale, à est aussi calme que d'ordinaire

Les actionnaires de la Banque française pour le Commerce et l'Industrie ont tenu vendredi dernier leur seconde assemblée constitutive le nou vel établissement est donc définitivement créé et ne tardera pas sans doute à faire parler de lui

Les premiers administrateurs nommés sont

MM. René Boudon, Henri Bousquet, Charles Chalupt, comte Adhéaume de Chevigné, Samuel

Einhorn, Charles-David de Gheest, baron Jacques de Gunsburg, marquis Fernand d'Hant poul, Morel Kahn, Jacques Kulp, Albert Lanrans

Ernest May, Firmin Rainbeaux, comte de Rodas

Maurice Rouvier, Armand-Paul Ruiz

Le Crédit Foncier est très ferme à 654; le bilan au 30 juin indique une augmentation de francs aux prets hypothécaires et de francs aux prêts communaux; le compte de profits et pertes accuse un bénéfice net, pour le mois de juin, de 1,022,000 francs, ce qui fait ressortir, depuis l'application du nouveau régime une augmentation de bénéfices de près de francs par mois

Le déficit s'accentue dans les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer; il est vrai que la comparaison se fait maintenant dans les conditions les plus défavorables pour l'exercice en cours, puisqu'à cette époque de l'année dernière l'Exposition battait son plein et que les visiteurs affluaient de tous les coins de la France et du globe; du 1" au 7 juillet, la moins-value a été de 2,117,000 francs, ce qui porte à francs la diminution totale depuis le 12 janvier

Voici les résultats obtenus par chaque Compagnie

Recettes totales Différence avec la peRESEAUX depuis riode correspondante le 1" janvier 1901 de

Lyon

Nord. 110.978.0oa

Ouest

Orléans 109.0fi5.0a ' 66G

Est

Midi

Toutefois, les cours auxquels sont tombées les actions de nos grandes Compagnies attirent de plus en plus les achats du comptant et les progrès accomplis cette semaine sont assez mar qués le Lyon finit à 1630 au lieu de 1615. le

Nord à 2070 contre l'Orléans avance de à 1630, l'Est de 1ol0 à 1ol5, etc

Les tendances se sont un peu alourdies dans le

Et il se sentit glacé. Il y avait quelques traces de sang sur le sommet du caillou

C'est la tête qui a dû porter! bégaya-t-il

D'une façon tout instinctive, il passa son pied sur le caillou, y amena de la terre, et les traces sanglantes eurent vite disparu

Puis il se mit à chercher à droite, à gauche monta sur un tertre

Nulle part, il n'apercevait l'homme

Et, étant revenu un peu plus glacé, à l'endroit précis de la lutte, il constata qu'il y avait des gouttelettes de sang un peu plus loin. sur l'herbe qui bordait l'Yvette

Là, les arbrisseaux cessaient. Et l'herbe de la berge était foulée, comme sous le poids d'un corps

Oh Si cet homme, encore à demi-évanoui avait inconsciemment fait un mouvement vers la rivière?. S'il avait roulé vers cette bordure d'herbe. puis glissé

Ah! que Dieu me pardonne Je n'aurai donc jamais fait que du malheur dans ma vie

Et il s'accusait, bien sincèrement, alors que l'unique coupable était l'amour, l'amour si grand, si beau, quand il unit deux êtres réellement faits pour s'aimer, si criminel quand il,enlève leur raison aux pauvres humains

VIII

Le Secret du Bonhem

Eh bien! femme

Eh bien! mon ami

Et le cher ménage se souriait, dans l'épanouissement de sa bonté de ce matin, qu'il allait recommencer cet après-midi; car il était convenu que, dès que Bernard aurait terminé sa petite tournée des malades qu'il revoyait après sa consultation, il reviendrait mation. Le mari de cette dame, qui est mécanicien sur une des lignes aboutissant à ce centre important, confirme la déclaration de sa femme, qui est la suivante

Depuis plusieurs années n, dit-elle, malgré la salubrité du pays que nous habitons j'ai souffert d'un mal que ni les remèdes domestiques ni les potions des médecins ne réussirent à guérir. J'avais des accès de vertige si sérieux que j'en étais profondément alarmée. Je perdis le goût pour les aliments au point que l'on pouvait dire sans exagérer que je n'avais réellement pas le moindre appétit. Le peu de nourriture que je m'effor çais de prendre me causait de la gène et des douleurs dans l'estomac, et ne réussissait nullement à entretenir mes forces

Je souffrais peut-être plus de maux de

CYCLES RYMRIS rue Turbigo, Paris

SUPERBES BICYCLETTES

Très long Grédit

PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE

S'adresser A. de ROCHE CA VE, 75, rue Turbigo, Paris

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

Il 1 garanti fl fr. la pièce 228 lit. f' domic. Paris

V I il naturél OU 90 jours. Echantillon gratis

S£KK hrRHF S c.h- munis (discret. >del 5. M dartres, boitons, démangeaison et toutes les maladies de la

O au, P r le traitement du LVK;tc-r\VcLMni est errvoyégralisel franco ictuxqalleJiminjMilà M. P>\SS£i\iEUX,45.r.4uFaurê , Bordeaux

Copoi Pari eue GIR4ND, PU1-, 217, Rue Lafayette groupe des valeurs de traction, bien que les cours se soient relevés vers la fin de la semaine. Il n'y a guère, d'ailleurs, que la Thomson Houston et le Métropolitain qui donnent lieu à des transactions un peu suivies; le reste est complètement négligé par la spéculation, et le comptant continue s'abstenir, malgré les bas prix auxquels sont tombées la plupart des valeurs

De 947, la Thomson a fléchi une fois de plus à pour finir il. le Métropolitain est revenu de 589 à 568; la Traction est délaissée à 46 l'Est

Parisien s'est assez facilement maintenu

Bien que ses recettes soient toujours satisfaisantes, le Suez perd 15 francs le Gaz

Parisien s'est également tassé de 833 à. 820, ainsi que les Omnibus de 928 à 921. Les autres grandes valeurs industrielles sont au calme plat et n'attirent aucune observation

Le Rio seul a conservé une certaine animation et a donné lieu à des écarts de cours de quelque importince de 1344 il est revenu 1328, après avoir failli perdre un moment le cours de les dispositions des places étrangères ont été pour beaucoup dans ces variations

La Sosnowice est inchangée à

La Spies Petroleum se maintient entre 18 et un peu trop négligée, semble-Ul, car l'affaire se présenta sous un jour favorable ai

La longueur de la guerre sud-africaine ne décourage pas les Anglais, et bien que depuis un an les armées britanniques n'aient pas gagné beaucoup de terrain, il ne se passe guère de se maine sans que l'on fasse courir au Stock-Exchange quelques bruits d'armistice ou de pacifi cation prochaine. Malgré les innombrables désil lusions des acheteurs, ces rumeurs amènent toujours quelques demandes et les cours se relèvent pour retomber ensuite; les limites dans lesquelles se meuvent depuis dix-huit mois les principales valeurs sont d'ailleurs des plus restreintes, et leur énumération devient monotone. Aujourd'hui le niveau est assez élevé les Rand Mines font les Goldflelds 192, l'East Rand 188, la De

Beers 85150, la May 108 50, la Lancaster 63, la

Goerz 62 25, etc

La Frank Smith Diamond est à 5650. Lorsque la marché aura repris son assiette, cette valeur se relèvera facilement en attendant le mouvement de hausse qui saluera la reprise de l'exploi tation. D'après les derniers renseignements reçus cette reprise des travaux pourrait bien être plus prochaine qu'on ne le pense généralement

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier

Courrières (le

Crespin (Nord

J d'action). n

Esearpe!le (Nord), act. 100 fr d'action

Ostricourt (act. lib. 500 tr prendre Marie, pour retourner là-bas, que la pauvre enfant prodigue sentit bien qu on qu avait pas obéi a un emballement de pitié ce matin, et que c'était bien pour toujours qu'on lui rendait estime et affection

Aussi, depuis un bon moment, Marie étaitelle prête, un peu impatiente même, dans son désir d'accabler Odette de tendresse, avec une nuance de remords de ne pas l'avoir assez aimée, jadis, assez défendue

Alors, nous partons, Marie

Mais, tout de suite, mon ami

Par où passons-nous

Par derrière le jardin, si tu veux, le long de l'Yvette. Nous y serons plus vite

Le long du sentier qui séparait la jolie rivière de leur jardin, petit chemin qu'ils avaient toujours particulièrement affectionné ils y avaient tant fait de promenades d'amoureux

Et lorsqu'ils y eurent marché une vingtaine de mètres, Bernard, aussi gai qu'en sa jeunesse, planta un sonore baiser dans le cou de sa femme; ravie, mais qui voulut avoir l'air de gronder

Enfant, va

Il recommença,-en disant

Tu sais que les enfants n'en ont jamais assez

Mais, à ce moment, Marie fut secouée d'un

Irisson de terreur

Oh! mon ami

Quoi donc

Oh! regarde. là. de l'autre côte de l'Yvette. sous cette racine d'arbre qui rase l'eau. Est-ce que

Bernard tressaillit à son tour

On dirait. en effet tête que d'autre chose. A certains moments ils étaient insupportables. Pendant leur durée il m'était tout a fait impossible de faire la moindre chose ou de m'occuper de mon ménage. Outre tous ces malaises, je souffrais d'une constipation des plus opiniâtres, ainsi que de froid et d'engourdissement dans les intestins. Ma faiblesse devint si grande que je pouvais à peine me traîner, car ce serait absurde de dire que je marchais

En même temps que les forces m'abandonnaient mon embonpoint diminuait au point de devenir maigre et pâle, tout à fait l'opposé de ce que j'étais autrefois. Je devins même si faible que la pensée seule de ce que j'allais enfin devenir m'épouvantait. J'étais alors, et suis encore, toute jeune. L'été dernier, comme je me sentais un peu mieux depuis quelque

Pk KJB /̃ 8^CT B Wr duir la Ventre, les

OUn IvBnS Wll flfll oflVr r]i; doubles mentons, -it indique gratis un moyen réellement iuf'aUlible,seul ne nuisaat jamais la santé et très facile employer

Ce renseignement ne ooflte rien. 11 suf'Iît de m'écrire et j'envoie franco, car lettre fermde, l'iruiicRtion de la

Méthode.– CHARDON. 10, Rue Saint-Lazare, Paria

Officiers Ministériels

Vente au Palais, le 7 août

MAISON A SALÏÏ-OII\ (SENE à l'angle des rues Anselme, 29, et Jean

Revenu brut 5,4oJ fr l2ise à prix. 45,000 francs

TERRAIN A à l'angle des rues Jean et Lieutadès

Contenance 285 mètres

Bise à prix 3,000 francs

S'adresser à M" MOREAU, avoué, rue des Mathurins, 23 MOUILLEFARISE, avoué Thomas notaire il Moutrouge, et Fontana, notaire

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 10 août à 2 2 heures, en 2 lots pouvant être réunis i" LOT. JSWNABILLAXCOiRT (^ne

Rue de l'Isle, n° 5 (ancien n

Contenance 798 mètres carres environ

Mise à prix 8,000 francs

LOT. GD JARDIN sis A BILLANCOURT des Pervenches

Contenance 1,018 mètres carrés environ

Mise à prix: 5,000 francs

S'ad. à M PIERRE Péronne, av.,3, pi. St-Miehel uONDSdcLAHŒR-KoURRI8SEUR,à.BONDY(Seine r rne de Paris, 27 bis. Clientèle achalandée et matériel, droit au bail. Mise à prix li,0u0 fr. A ad juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h par M' CiiEVitLARD, notaire à Noisy-le-See

Thivencelles

Vicoigne-et-Nœux

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 28 juillet

GRAINS ET FARINE-3. Pendant toute la semaine le temps a étu pluvieux et peu favorable pour les travaux de la moisson; le blé court grand risque de germer, à moins qu'on ait eu la précaution de le mettre en moyettes. Les avis sur ta, récolte du blé sont toujours mauvais, sauf dans quelques régions, et il est à peu près certain que le rendement sera moins élevé que l'an dernier, car il y a moins de gerbes; quant au ren dement, les pays qui ont commencé les battages envoient des avis contradictoires; mais on ne tardera pas à être fixé

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché animé et les prix ont eu un vif mouvement de hausse de mardi à jeudi ce dernier jour, le courant du mois a obtenu 28 25 soit de 1 50 à 1 75 de hausse sur les cours de clôture de la semaine dernière, puis la tendance est devenue plus calme et le courant est tombé à mais le livrable sur la prochaine campagne n'a fléchi que de

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur, le livrable courant du mois et le prochain de 27 50 à 27 75; septembre-octobre, de 28 25 à les 4 derniers mois, de 28 50 à 28 75; les mois de novembre, de 28 75 à 29; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi la mouvement des farines; le courant du mois est monté à 22 40 et les 4 derniers mois à 23 fr. Hier en clôture, le courant était coté de 22 fr. à 22 25; les derniers valaient 22 50 et les 4 mois de novembre 22 75. C'est néanmoins de la hausse sur les cours de clôture d'il y a .huit jours

Comme nous l'avons annoncé, une hausse s'est déjà produite sur l'assurance que la récolte est moins bonne que l'an dernier. Mais le mouvement s'arrêtera-t-il là

Il est bon de rappeler que la récotte du blé sera déficitaire dans toute l'Europe, en Russie même le rendement estau-dessous de la moyenne

D'un autre côté, la récolte est très bonne aux

Etats-Unis et il est probable que ce pays pourra suffire aux demandes d'Europe. Mais il ne faut pas oublier que les Américains sont des spéculateurs très riches et, connaissant nos besoins qu'ils pourraient bien ne pas hésiter à faire monter les prix qu'on se rappelle l'exemple de

Leiter en

Si on tient compte des droits de douane et des frais de transport, le blé étranger vaut environ fr. le quintal dans nos usines aux cours actuels mais si les cours montent en Amérique pour une cause ou pour une autre, il est certain qu'on suivra le mouvement dans notre pays

Mercredi dernier, à notre grand marché hebdomadaire, les négociants tenaient les blés nou veaux du centre 21 50 le quintal

Par suite de la récolte déficitaire de l'année dernière, on a épuisé les réserves de la bonne récolte précédente, et nous n'avons comme ressources que la production de cette année. On fera donc des importations qui pourront s'élever de 15 à 20 millions d'hectolitres mais avant d'acheter le blé de l'étranger, qui est plus cher que le nôtre, il est probable que la meunerie emploiera nos blés indigènes il est vrai qu'il y a les admissions temporaires avec lesquelles il faut compter, et si les cours ne montent pas raisonnablement en proportion avec notre mauvaise récolte, c'est à cela seul qu'il faudra l'attribuer

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les cours ont eu des alternatives de baisse et de hausse. Finalement, c'est de la hausse qu'il faut enregistrer

On a terminé hier en cotmt le colza brut en

Un corps était là, retenu par de petits branchages de la racine

Un noyé bégaya Marie

Ells se serrait contre son mari

Oh mais ne va pas t'exposer, mon ami supplia-t-elle

C'est que, déjà, il se dégageait d'elle

Et, résolument

Je ne lui serai peut-être plus d'un grand secours. Mais on peut toujours essayer. S'il n'y a pas trop longtemps qu'il s'est jeté à l'eau

Et lui-même s'y précipitait, après avoir seulement enlevé sa redingote et son gilet

Il franchissait l'Yvette en quelques brassées, et, d'une main, se cramponnant à la ra cine, de l'autre il dégageait le noyé, puis très vite, le ramenait vers l'autre rive

Appelle, ma chérie

Oui, oui fit-elle toute joyeuse

Il n'y avait plus, maintenant, aucun danger pour son mari, qui avait déjà mis la main sur berge et se hissait, peu à peu, sur le chemin tout en maintenant le noyé contre le bord

Elle courut à leur maison, appela tout son monde, enfants, domestiques, les envoya à l'Yvette

Et, elle, alla vite chercher des vêtements pour forcer son mari à se changer

Et, comme il tardait à revenir, elle comprit qu'il avait dû essayer de ramener tout de suite ce malheureux à la vie, ainsi qu'ellemême, jadis

Elle revint donc précipitamment au bord de l'Yvette et trouva, en effet, son Bernard qui essayait de pratiquer sur le noyé la traction rythmée. Déjà il s'était fait apporter par ses enfants une pince à sucre. Et, installé sur le petit sentier même, pour ne pas perdre une seconde, il s'était mis à la rude besogne temps j'allai rejoindre ma mère qui était en visite chez des parents à Annecy. C'est alors que je tombai sérieusement malade. Le médecin ordonna un repos absolu, mais je com pris que je m'affaiblissais de plus en plus et que j'empirais de jour en jour. Me voyant dans un si piteux état, ma mère me conseilla d'avoir recours à un remède appelé la Tisane américaine des Shakers qui l'avait guérie elle-même d'un mal semblable au mien. Je me souvins de la triste condition dans laquelle elle s'était trouvée et fus surprise de la revoir si bien portante, c'est alors qu'elle m'expliqua la cause de cet heureux changement. En un mot je suivis son conseil et après avoir employé quatre flacons de ce remède je me trouve complètement rétablie

Je bois et je mange sans la moindre gêne ni

Je ne fume que le Naussan

IsfWPI I j^l urNUES-PROPRIÉTÈ

Renicifiementi tntuiti. CRÉDIT FRANÇAIS, Ru Chaus4'AdLiq, Paris. 15' Annte. M ai. on spéciale et de confiance offrant toate aéçurtU. mifler 4te annonces de prêt sur tiinâti/rê

PRÊT h gens gênés. Bordier, 11 b", viila St-MicheL, Paris l.ire cette seinixme dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE rai pocbuIr iunstre ne la Prott ruait ages de -.ezte et de graruras

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce Amélioration importante. Echos agricoles. -Albert Berthot

Prenslons du temps.- J. T. A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des ScienceS

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Recunstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches

S. Mollet: Les Phillocactus. P. Fruits et

Légumes aux Halles. F. Cagnaire La Taille du rosier en Provence. Echos horticofes

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

L'Incubation arlificielle à Xamur. Marcel Vacher Les Eaux potables dans l'élevage. L. B

L'Elevage des Perdreaux

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Anes d'Afrique (avec fig

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois les Chauves-Souris

Alimentation. G. Canu Falsiflcation des

Denrées alimentaires. D' Hector George La

Nourriture de laTenir

Législation rurale. Léon Lesage Questions diversea

Correspondance. Halles, Marchê3. Bulletin météorologique tous fûts le courant, de 62 50 à 63 50; août les quatre derniers mois de 62 50 à 63 fr les quatre premiers mois, de 63 25 a 63 50, les kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché assez animé. Les prix ont peu varié, mais la tendance a été généralement faible

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 22 au 27 juillet est de 26 79 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les pluies q-.ii sont tombées ont été favorables aux betteraves

Les affaires n'ont pas eu une grande activité pendant la semaine et les prix ont fléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant 26 25; août 26 37; septembre 26 fr les 4 mois d'octobre 25 50 et 26 62 liés les 4 premiers mois 26 12; les 100 kilos, entrept

Les raffinés, sans changement, sont cotés de à 101 fr. les 100 kilos, droits acquittés

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Brésit (M. M.); venar.t d la Plata, a quitté Dakar le 25 juillet, à heures du soir

Le paquebot Sydney (M. M.). Tenant de Chine quitté Suet le 26 juillat, a midi

Le paquebot Cordillère (M. M.\ allant ta Plata, a quitte Pernambuco le 26 juillet, il. midi

SPBCTACLBS DPlTjlJILLET

THÉÂTRES h. / . Opéra.- Faust h. 1/2. Tfc.-Frauca.is. Mlle delà Sciylifcre h. Ambleo. Roger la Honte h. / . Port -St-M nin. Clôtur h. Châtelet. Le Tour du Momie en 80 jours h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Iîohu b- / • Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. f.luny. Les Provinciales à Paris h. / . Montmartre. Le Savetier de b Rue Quin campoix h. •/•• Batlsnolles.– Les Locataires do M. Blondeao h. 1/2. Bellevllle. La Servante h. •/•. Gobelins. Fra Diavolo b. / . Montparnasse. Les Orphelins du pont

Notre-Dame h. ̃/•• Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théâtre-MarlgiiT. Tél. 101-89. Paris Frou-Frov revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frautz

Olympia. Clôture annuelle

Parlsiana. Relâche

EUoraito. Tèléph. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M– Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. iabin, Girault

Mander, Max Morel, Féréol. Dim. et fèt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, k h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, 2 h. la, matinées réservées aux familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures 6 heures attractions varié

Moulin-Rouge. Tous les solrs, à 8 h. I/O, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées il 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. J

Balle Wagram. Saison d'été. Jeudi, , dimanches et fêtes, à 8 h. i/2, gd bal salle des Fêle?. Tous les soirs jardin d'été à 8h. l/2,spect.,concert la Revue Salie

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du msitiii u h. du soir. Grand restaurant au étage. A S h. ,'î, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adaiinar a brisé set chaine. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée t fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Bosnien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des Tilles d'eaux

Paris. Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paris

Ses domestiques et ses enfants écartaient méthodiquement les bras de la poitrine, selon ses indications; lui, avait ouvert la bouche et tirait la langue

Eh bien ? murmura Marie

Il ne répondit que par un hochement de tête, désolé

Il n'avait guère d'espoir

Et pourtant, oh I pourtant, qu'il eût voulu remporter cette victoire sur la mort

Car, si le visage du malheureux était tout contracté, à présent, tout dénaturé par les contorsions qu'il lui faisait faire, et si lfarie ne pouvait encore le reconnaître, lui, tout à l'heure, avait instinctivement prononcé le nom de Darrans

Car, à moins d'une ressemblance inouïe c'était bien son ancien camarade, c'était bien l'illustre médecin, membre de l'Académie qu'il venait de retirer de l'Yvette

Et quand, après le plus long, le plus pénible travail, il dut constater l'inutilité de ses efforts, et que le visage du noyé reprit son calme, Marie eut le plus douloureux tressaillement

Et elle se laissa aller, comme honteuse dans les bras de son cher mari qui se relevait enfin mon ami. mon pauvre ami! bégayait-elle

Mais lui, avec une infinie sérénité, répondait en se penchant sur elle et en lui mettant un ardent baiser au front

Bien fous ceux qui dédaignent le bon heur que Dieu a placé sur leur chemins

A suivre.) Pibhrk SALES

Traduction et reproduction formellement interdites pendant ni après. Je suis à peine reconnaissable tant je suis changée pour le mieux. J'ai toujours sous la main un flacon de Tisane américaine des Shakers tellement je suis persuadée que cet excellent remède pourrait me rendre la santé de nouveau s'il m'arrivait encore de la perdre. Je la recommande à tous ceux qui souffrent. Signé Louise Crétinon rue Amiral-Courbet, Grenoble (Isère). La signature ci-dessus a été dûment légalisée par M. Lachmann, adjoint de Grenoble. Le remède qui rendit la santé à notre correspondante et opère chaque jour les mêmes bons effets par toute la France, a été apporté d'Amérique par M. Oscar Fanyau, -pharmacien à Lille (Nord) qui, sur demande, enverra gratis tous les renseignements

Le gérant. BOUQUET

Fonds de Commerce

VENTE AMIAliLE

Propriètaire étant très malade, je vendrai ou louerai mon pi., 2 essor., barbot., 30 séch., puits. Logem' 6 piec

NET 10,500 FR

De personnes sérieuses je n'exigerai que 3 à 4,000 fi

Voir, écr, fondé pouv., Simeon, 14, rue Rivoli

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Facilités données aux voyageurs pour aller en vacances sur le réseau d Orléans La compagnie d'Orléans délivre pendant la saison ci été, de ou pour

Paris, des billets d'aller et retour de famille en il et 3 classes comportant une réduction de 50 0/0 sur le double du prix des billets simples pour chaque personne en sus de deux les voyageurs ont la faculté de s arrêter toutes les gares du parcours

En vue de faciliter, en province, les déplacements des familles, elle vient de soumettre i lhomologatioa ministérielle l'extension de ces billets aux relations de toutes les gares de son réseau entre flics fous la condition d un parcours d'au moins 950 kilomètres (aller et retour compris

En même temps que l'extension de ces Lillets aux relations de province, la compagnie se propose d'autoriser exceptionnellement le chef de tamille à revenir seul son point de départ à la condition d'en faire la demande en même temps que celle du billet

Et, en outre, da délivrer au chef de famille une carte d identité sur la présentation de laquelle il sera autorisé à voyager isolément moitié prix du tarif général pendant la duree de la villégiature de la famille entre le lieu de départ et le lieu de il"=iination mentionnés sur le billet, mais sans arrêt en cours de route

La durée de validité des billets est d'un mois, non compris le jour du départ; ello peut être prolongée une ou plusieurs fois, d'une période de jours, moyennant le paiement d'un supplément de 10 O,o par pé riode

Lus billets sont délivrés du 15 juillet au l" octobre

I. s- voyageurs peuvent cependant commencer leur part" onrs auprès cette date, étant entendu quo. dans ce cas, la darée de validité des billets expire lé l" novembre ou, moyennant prolongation payante, le 15 no vemb-é au plus tard