Le ~lr ^fefrfc JPa.trifei^ftL évidemment précieuse mais qu'il fallait ose éducation artistique toute spéciale pour apprécier à

Les autres courses, d'un intérêt moindre, n'ont donné lieu à aucun incident

Voici les résultats des épreuves de la journéa

Prix na GRIGNON. A réclamer, 8 ans et audessus, 3,000 fr., 800 mètres. 1- La P gBene au comte de Fets (Spears); 2 Fleur de Portugal

L. Reiffl; 3' Primitif (Rigb

Non placés: Rabelais, Bigamie, Lustucru, Rafale, Fourreur, Mlle de Bergerac, UnderGround

Brabant, Moselle

Gagné d'une courte encolure, une encolure du deuxième au troisième

PMX Atlantic. 3 ans et au-dessus, 4,000 ir mètres. 1" Léna lI au duc de Gramont épears); • Marmouts(RigbyV3'Banla(G.Stern

Non placés Antigny II, Coin of the West

Gagna 4e six longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX de MOULINS la-Marche.– Handicap ans et au-dessus, 6,000 fr., mètres

Cap Martin, à la baronne de Forest (Rigby

Libos (Dod); Limonade (L. Reiff

Non placés Arkinglass, Puritain, Dântle, Elle

Bey, Quav, Joram, Multonne, Sonora, Baüsarda

Gagné de deux longueurs et demi, Une deifilSueur du deuxième au troisième

PRIX Monarque. 3 ans, fr. et un objet d'art de.t&, 00 {rancarda outr .i,000 francs il l'éleveur, 2,000 mètres, -r- 1· Lady KiHer, à M

Jacques hepnessj (L, Heiff); 2'Eperon (G. S ter n

Saint-Armel (Barlen

Non placés Fortuny, La Joncha

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du dessus, fif . fr., mètres. 1° Crêsus

M J Prat (Broékbanks); Cravan (L. ReuT

XXcésW^'mdsor, Albertlne, Awigo

Hardi, Jomadar, Sund, Bidart. La Gueuse

Gagné de trois quarts de longueurs, cinq tongueurs du deuxième au troistème

Prix Azcb. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr i ,800 mètres. 1" Mauvezin, à lord Çarnarvon tt uReiiT; 2' Dolorès Il (G. Stern) Kodack

Non placés: Alcazar, Kir, Sea Curage, La Ga)ZeGagné de quatre longueurs, êinij longueurs du deuxième au troisième

CHEVAUX

Il

Harmouts. P

GOUTTES fe notre correspondante partieuHer

Lille, Zé Juillet

La ddfaîte des collectivistes occasionne une effervescence considérable. Dès six heures, des patrouilles de gendarmerie se mettent à parcourir les rues. Cent gendarmes sont dans la cour de l'hôtel de ville; les troupes sont consignées

Tous tes café@ ont reçu l'ordre d'enlever les tables et les chaises de leurs terrasses

A huit heures, une foule immense se trouve sur la Grand Place; dea bagarres se produisent

A neuf heures et demie, une bande de quelques centaines de collectivistes, grossie par plusieurs milliers de curieux, vient devant le Prûgrèê du

Nord chanter V Internationale

Des ferres sont jetées dans les vitres, des renforts de police dispersent les manifestants. Un des employés du journal, M. Delange, a été blessé à la tête par un coup de canne

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

On mande de Rochefort

Un accord étant intervenu entre MM. Deimas frères, négociants à la Rorhelle, Brigard, entrepreneur de déchargements à Rochefort, et les ouvriers délégués des gréristea, sur les revendications formulées, la reprise immédiate du tra vail a été consentie et acceptée de part et d'autre la Société pour l'Instruction élémentaire

La quatre-vingt-sixième assemblée générale annuelle de la Société pour l'instruction elémentaire a été tenue hier après-midi, dans la grande salle des Fûtes du Trocadéro, sous la présidence de M. Ferdinand Buisson, directeur de l'enseignement primaire et délégué du ministre de l'Instruction publique

Avant de donner la parole à NI. Cayron, secrétaire général, pour la lecture du rapport sur les travaux de l'année, M. Buisson a, au nom de

M- Leygues, remis la rosette d'offleier de Hns'tructioa publique à Mme Avez et a M. Mariaud tes patmes académiques à MM. Lucas et Penel quatre professeurs de la Société dont les noms ont été salués d'unanimes et chaleureux applaudissements

Le palmarès, lu par M. Lemarigaier, le dévoué agent général, ne comporte pas moins de compenses

Citons an hasard, parmi les principaux lauréats, les uome de Mlles Bcnsist, Aupont, Bi iard, Vermorel, France Gérôme et Mine Lefabibre, 4oistt les tableaux ont figuré au dernier

Voici quelg sont les titulaires des récompenses les plus Importantes

Prix du Ministre de l'Instruction publique

Mttes Lambert, Cauconnier, et M. GuUlemard

Prix du ministre du Comme,ce. Ttilles li

Castau, Lucie Beligne et M. Fouchard

Prix d'honneur des cours. Mlle Baullé

Médailles de vermeil (instituteurs et institutrices de Parisi. M. Garnier, Mtees Davior et

Médailles de vermeil (élèves des cours

Mlles Sarrant, Manet, J.Beauheu, Bordler, Quyon'net, Lejnajpigajer, Philbert, Lebaudy et Mme Cou

Médailie d'argent. M. Chartratre, prftfM-fur

N 51. Feuilleton du Vnviv Parisien

LES DEUX AiMtES

GRAND ROMAN LNÉDil

EUXIHME PARTIS

LES MAILLIONS DE BAUDREUIL

VU (suite

Mercedes

Que faire ?. que décider

A qui se confier en une occurrence si grave

Non, elle était bien trop naïye, trop loygle trop enfant

Est-ce que cette créature féline et perfide que paraissait être l'Espagnole, la Mercédès ne lavait pas déjà circonvenue, sinon séduite

Jean n'était plus là. Du reste, Jean était trop violent, trop droit. trop ouvert

Il ne savait ni dissimuler, ai taire ses lndiIl muait fallu à Arlette pour confident et pour conscil un homme de sens, d'expérience et d'énergie

Où le trouver

M. de Flarainbel

Il était bien vieux actuellement, et toutes les catastrophes arrivées à la Roche-Verte ou

Saint-Martin-des-Anges avaient eu raison de ses dernières énergies

Aujourd'hui, il pleurait ses amis disparus et ne s'occupait plus de grand'chose en dehors de ses champs et de ses vignes

V, le docteur GiUot

L'excellente musique du de ligne, sous la direction de son cher, M. Vida), prêtait son gracieux concours & c tta Mie ttà do l' Q8&igne ment

SEGCOTINE ÇA COLLE QUOI

L'Affaire de la rUe de la Roquette

Une femme de mœurs légères, nommée Eugénie Joudrier, âgée de vingt-quatre ans et domici liée rue Moreau, était, à tort ou à raison, on ne sait trop, accusée par le monde spécial dans lequel elfe vit d'avolr livré et fait condamner un malfaiteur nommé Frémont, actuellement sous les verroux

Accusée d'une telle délation, Eugénie Joudrfer se savait exposée aux coups de ceux qui s'étaient promia de la punir et ne se hasardait hors de chez elle qu'au prix de mille précautions

Hier matin vers une heure, comme elle sortait en compagnie d'un de ses amis d'un débit de vins de la rue de la Roquette, elle vit se dresser soudain à deux pas devant elle un individu qui successivement fui tira quatre coups de revolver

L'Infortunée poussa aussitôt un cri do douleur et s'abattit sur le trottoir. Un des projectiles lui avait fracassé la macho ire et s'était logé au fond de la gorge

Au même instant, un autre cri de douleur répondait à celui de la jeune femme. Il avait été poussé par un passant, M. Guillaume Teuillier âgé dd vingt-doux ans, serrurier, qui cheminant tranquillement sur le trottoir opposé pour regagner son domicile, situé, 50, rue Sedaine, avait reçu une balle dans le bras gauche

Attirés par le bruit des détonations, le sousbrlgadier da police Huot et l'agent Barrois inter vinrent et s'élancèrent immédiatement sur les traces d'un individu qui s'enfuyait à toutes jambes, remontant la rue de la Roquette, et qui d'après ce qu'ont déclaré les agents, sur le point d'être rejoint, se retourna et tira dans leur direction un coup de revolver

La balle blessa légèrement au poignet le sousbrigadier Huot

A ce moment, la foule, qui s'était rapidement amassée, coupa la route au fuyard qui s'arrêta jetant à terre le revolver dont il venait de se servir et que les agents ramassèrent immédiatement

Mais les gardiens, pour s'emparer de cet individu, durent, avec le concours de trois de leurs collègues, lutter désespérément contre la foule qui était en train de lyncher son prisonnier

Quand ils parvinrent à le lui arracher, cet individu avait été très sérieusement houspillé et avait même reçu un coup de couteau dans le dos

Pendant ce temps, d'autres agents avaient conduit les deux blessés à l'hôpital Saint-Antoine où seule, la jeune femme dont la blessure est grave demeura

De son côté, l'individu que'Ies agents venaient d'arrêter et qui se nomme Emile Rafhay, âgé de vingt ans, interrogé par M. Goulier, commissaire de police, protestait, affirmant qu'on se méprenait et qu'il n'était pas l'agresseur de la femme Joudrier

Cette dernière, confrontée avec lui, à l'hôpital

Saint-Antoine, prétendit ne pas le connaître et déclara que ce ne devait pas être son meurtrier

Mais on croit que cette déclaration de la jeune femme lui a été dictée par sa crainte des représailles. En effet, les charges les plus accablantes pèsent sur Rafhay, car les agents sont fort afftrmatifs. Intervenant immédiatement après que les quatre premières détonations eurent retenti, ils font vu s'enfuir. C'est lui, disent-ils, qui a tiré sur eux, puis a jeté l'arme qu'ils ont ramassée

Or, ce revolver contenait cinq douilles vides et tout récemment tirées

Rafhay prétend qu'il ne fuyait que parce qu'il avait reçu un conp de couteau. Or les agents affirment que sa blessure, d'ailleurs légère, lui a été faite dans la foule, au moment même de son arrestation

Où est ma femme

Armé d'un revolrer, avee l'air d'un homme résolu à tout, un individu hirsute et agité escala dait, hier, une fenêtre de l'hôpital Cochin, ouverte par hasard, et sautait incontinent dans une chambre de malade

Une femme était couchée dans cette chambre et elle se mit à pousser des cris effroyables à l'apparition de cet homme qui venait de pénétrer chez elle par la fenêtre. Quant à lui, il vociférait brandissant son revolver

Où est ma femme maudite, ma mauvaise femme, ma voleuse de femme ? Je veux la tuer la punir pour m'avoir volé comme elle l'a fait

Des surveillants accoururent et on maîtrisa avec peine l'individu qui demandait sa femme sa mauvaise femme, à tous les échos, toujours pour l'exterminer

Il fut emmené, autant par persuasion que par force, au commissariat de police de M. Chevallier. Sans aucune difficulté, il raconta au magis trat ce qui suit

Je m'appelle Victor Siruguet, âgé de quarante et unans, jardinier, demeurant 43, rue de

Flandres. Ma femme est infirmière à l'hôpital

Cochin. Elle se nomme Jeanne Graseœiir, âgée de trente-huit ans, et nous sommes en instance de divorce. Tout dernièrement elle m'a volé francs, et je veux me venger d'elle par tous les moyens. On ne m'aurait pas laissé entrer par la porte dans l'hôpital. Aussi j'ai jugé utile de sauter par une fenêtre dans une salle où je supposais trouver la misérable, Mais elle 9'était cachée, sans doute. Je la retrouverai bien un jour ou l'autre et ses jours sont comptés

Sans conteste possible, l'infortuné Victor Siruguet était fou. Après cet interrogatoire et pour parer toute éventualité fâcheuse, M. Chevallier l'a envoyé chercher sa femme, sa mauvaise femme, a l'infirmerie spéciale du dépôt te8 Exploits d'UR Fou

Une ménagère, Mme Chapron, âgée de trentequatre ans, demeurant rue Damrémont, quittait hier matin son domicile pour se rendre à Mantes, où l'appelaient des affaires de famille mais au moment de prendre le train, dans la gare

Saint-Lazare, elle e'apeçut qu'elle avait oublié son porte monnaie

Elle revint donc chez elle; mais elle fut fort étonnée de trouver entr'ouverte la porte de son logement

Effrayée, elle alla prévenir le concierge qui en compagnie d'un gardien de la paix, monta au cinquième étage, où est situé le logis de la méOn aperçut alors un individu qui à demi vêtu dormait à poings fermés dans le lit de la locataire, et qui, lorsqu'il fut réveillé, se mit à faire des signes de croix et à combler de ses bénédictions les personnes présentes suis descendu du ciel, disait-il, et mon ballon m'attend sur la butte Montmartre, où je vais aller dans quelques instants

II faut me laisser dans ma méditation, etc

Et le fou se mit à divaguer longtemps sur ce ton, bien trop longtemps au gré de Mme Chapron qui avait hâte de prendre son train

Enfin l'individu fut conduit au commissariat

Une intelligence de premier ordre, oh oui et de plus Il axait, deviné Pauline et la coinnaissait

Que de fois n'avait-il pas dit à Arlette dans le creux de l'oreille

Méfiez-vous delabrune!vous savez

Si elle pouvait tordre le cou à son frère, ço serait vite fait

Oui, mais lui aussi, il était brusque, emporta, de premier mouvement, ne pouvant jamais taire ses dégoûts et ses indignations

Elle était là, hésitante et incertaine, quand tout à coup un nom vint à ses lèvres: Maître Partenay, le notaire

Eh oui, il avait été l'ami de la comtesse de

Baudreuil, qui avait jadis en lui une illimitée confiance. Philippe disait qu'il n'y avait pas sur terre d'homme aussi honnête, aussi intelligent, aussi droit, aussi accessible en même temps à tous les bons sentiments

Si Arlette se confiait à lui

Elle hésita plus que jamais

Comme elle était plongée dans ses réflexions les plus profondes, et qu'elle avait ses paupières mi-closes, ne regardant qu'au fond d'elle-même, il lui sembla entendre un bruit plus léger que celui que ferait une souris en trottinant

Elle ne broncha pas, mais à travers la frange de see longs cils, elle examina Philippe. Il reposait, immobile dans la blancheur laiteuse des oreillers de batiste

Ses mains amaigries étaient étendues sur le drap

Cependant il ouvrait les yeux, convulsivement, et avait de fort soubresauts nerveux

Tout à coup, il sç redressa dans son lit regarda vers la porte, et parut éprouver uneépouvante nerveuse et extraordinaire

La). fit-il tout à coup en désignant un coin sombre de la pièce, celui que la veilleuse de polie où on put facilement étAblir son îdenC'était un habitant de l'immeuble voisine, et il s'était introdat dans le logement par une fenêtre lalssée ouverte, au risque de se rompre le cou car il avait dû suivre un chéneau très étroit et de construction fragile

Le malheureux, qui est devenu fou à la suite de chagrinB intimes, se nomme Paul Doujot il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du

Pour otngt Sous

Un vieillard de soixante ans, M. Louis Delaunay, garçon livreur, rentrait la nuit dernière à son domicile, 65, rue de Picpus, portant en bandoulière sa sacoche de recette, heureusement vidée quelques heures auparavant

Ce fut cette malencontreuse Sacoche qui attira l'attention de deux jeunes vauriens, Eugène Després âgé de dix-neuf ans, et Charles Marie, âgé de dix-sept ans, demeurant tous deux 50, rue

Claude-Decaen

Ils Euivirent le livreur, puis, arrivés dans un endroit désert, rue Picpus, Ils se précipitèrent sur lui, le renversèrent, lui enlevant sacoche et porte-monnaie, et ils prirent la fuite

Mais ils avaient compté sans l'énergie de leur victime, qui se mit les poursuivre en appelant au secours. Des agents cyclistes accoururent au bruit et donnèrent la chasse aux jeunes misérables. Au bout de dix minutes, ceux-ci étaient pincé

Ils furent conduits chez M. Boutineau, commissaire de police. Avec regret ils avaient constata que le vieillard assailli par eux ne portait sur lui qu'uné pièée de vingt sous. Ce qui ne les a pas empéahés d'étre envoyés au dépôt

La Vengeance de l'Italien

Un contremaltre, M. Hippolyte Clairet, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue des Pyrenées et travaillant dans une usine métallurgique située quai de la Marne, avait depuis quelque temps à son service un journalier nommé Paul Bafuoi âgé de vingt-huit ans, sujet italien, domicilié à

Auberviili rs, dont le travail laissait fort à désirer

Aussi le journalier s'attirait-il presque journallement des observations

Ayant-hier, à la suite d'une discussion entre le contromaitre et le manoeuvre, ce dernier fut pris d'un accès de fureur et proféra des menaces de mort

M. Hippolyte Clairet demanda et obtint immédiatement le renvoi de Paul Batuci

Hier soir, vers onze heures, alors que le contremaître venait de quitter son travail et regagnait tranquillement son domioile, l'Italien, qui le guettait, se dressa soudain devant lui et lui chercha noise

Paul Batuci passa vivement des paroles aux voies de fait; mais au moment où il allait frapper son ennemi d'un coup de couteau, il fut désarmé par un passant

Il s'acharna, néanmoins, à coups de poing et de piod, sur sa victime, et quand les gardiens de la paix intervinrent M. Hippolyte Clairet gisait sans connaissance sur le trottoir; le malheureux était grièvement blessé au visage, à l'abdomen, à lapoitrine, et avait une jambe brisée en deux endroits

Il a du être transporté et admis d'urgence à l'hôpital Bichat, salle Jarjavay

Quant au coupaijte, ri a été arrêté sur-le-champ et mis a la disposition de M. Rajaud, commissaire de police du quartier du Pont-de-Flandre

Stupide oandalisme

On a maintes fois signalé des accidents provoqués par lés plots des tramways électriques

Or, d une plainte émanant des compagnies intéressées, il résulterait que les plots ne seraient qu'à demi coupables et que leur mauvais fonctionnement serait uniquement dû à des ma nœuvres criminelles

Dans l'après-midi de samedi, un cheval était foudroyé sur la ligne de Montreuil-Boulogne. Or en examinant le plot auteur de l'accident, les ouvriers constatèrent que des individus restés inconnus l'avaient inondé à l'aide d'une saumure saline; les tampons mis en contact avec l'appareil moteur du tramway étaient complètement vertdegriaés

Une inspection minutieuse de la ligne a permis de constater que d'autres plots avaient subi les mêmes déprédations, qui, outre qu'elles nuisent au bon fonctionnement d'un service public, sont susceptibles de provoquer des accidents graves dont sont victimes des tiers

Hn conséquence, une plainte a été adressée au procureur de la République et une surveillance très active a été ordonnée sur le parcours des lignes de tramways plots

Fera-t-elle découvrir le ou les auteurs de ces actes de vandalisme

Un Forcent

Vers une heure, hier matin, un individu dormait, étendu sur un banc du boulevard de la

Chapelle

Survinrent deux gardiens de la paix qui le tirèrent soudain de son sommeil et 1 invitèrent à re gagner son domicile

Le dormeur, qui paraissait extrêmement mécontent d'être ainsi dérangé, déclara aux agents qu'il était libre de eoucher à la belle étoile si bon lui semblait, puis il les invectiva

Les gardiens de la paix usèrent de clémence et poursuivirent leur chemin en recommandant a 1 individu de se tenir tranquille

Ce dernier n'en fit rien il continua ses injures et menaça les représentants de la police

Vous m'avez réveillé et cela va vous coûter cher, sëcria-t-il. D'abord, vous serez révoqués dès demain; puis, vous êtes trop lâches pour oser. me mettre la main au collet

Et il continua si bien sur ce ton que les gardiens de la paix l'appréhendèrent et se mirent en devoir de le conduire au violon

Chemin faisant, l'individu se débattit, frappa les agents, leur fit des morsures et enfin., ayant avisé plusieurs individus, rôdeurs en quête d'un mauvais coup à faire, il les appela à son aide criant à l'arrestation arbitraire

Les escarpes ne restèrent pas sourds à de telles supplications et, se ruant sur les gardiens de la paix, ils essayèrent de délivrer le prisonnier mais ils échouèrent dans leur tentative, grâce a l'intervention de plusieurs consommateurs qui sortis en toute hâte d'un établissement de nuit prêtèrent main-forte aux agents

Le forcené fut ligoté et conduit au poste de police, où il déclara se nommer Louis Nougel âgé de trente ans, marchand des quatre-saisons demeurant rue Marcadet

Il a été dirigé sur le dépôt, ainsi que l'un des individus qui avaient voulu s'opposer aon arrestation

Ce dernier se nomme Jules Pouillet, dit Julot de la Butte âgé de vingt ans, sans domicile ilxe, et a déjà. eu maille à partir avec la police

Une étrange Histoire

Le gardien de la paix Beauflls, de service hier matin, vers une heure, avenue de Bouvines apercevait non loin de lui deux individus qui se battaient. Avant qu'il ait eu le temps d'intervenir, l'un de ces individus porta à son adversaire qui immédiatement s'affaissa, un coup de clouteau dans l'abdomen, puis pnt la fuite à toutes jambes enfermée dans son globe .de dentelle n'éclairait pas

Là. répéta-Wl. Ah mon Dieu

Ses yeux subitement s'étaient arrondis

Il tremblait de tous ses membres. on entendait ses dents claquer, s'entrechoquant les unes contre les autres

Arlette s'était levée comme mue par une décharge électrique

Elle était déjà debout contre le lit de Phïlippe, essuyant son front mouillé de sueur froide, le calmant de sa voix ferme et douce car elle le croyait la proie de quelque cauchemar

Dors, Philippe. disait-elle. Ce n'est rien. tu n'es pas seul. je suis auprès de toi

Et le malade toujours tremblant et épouTrès bas, il ajouta r- J'ai peur! :;v? jTa.hAriette se retourna, car les yeux de Philippe de plus en plus s'arrondissaient, tandis qu'une sueur glacée baignait tout son pâle visage

Dans le coin obscur que désignait le malade, il était impossible de rien distinguer

Arlette fit quelques pas lui sembla voir remuer les grands rideaux en vieille tapisserie qui masquaient une porte toute proche donnant sur un corridor de dégagement

Elle se précipita et entendit un bruit de battant se refermant. Oh 1 si doucement

Mais le.bruit, à peine perceptible, frappa néjnjLraoias les oreilles de l'orpheline

Elle se jeta dans le corridor.. v

Au bout de quelques pas, une draperie en toile russe, semblable à une riche et -yieille étoffe dont étaient tendus tous les escaliers

Ii gardien s'élança sur tes traces du meurtrier après une chasse acharnée, le rejoignit à rs.ftgle de la tua de Montteuit et du boulevard de

Gaarônné

Quand cet individu se vit sur le point d'être rejoint, il 6'étança l'arme haute sur l'agent. Mais ce moment il fut saisi par derrière et désarmé par uh passantt M. Sirot, avec l'aide duquel l'agenQ le conduisit jusqu'au poste central de

Interrogé par M. Goulier, commissaire depolice, le prisonnier, nommé Emile Tasbtea, âgé de trente/cinq ans, reconnut qu'en effet il venait d'avoit, avec un individu qui avait brutalisé son chien, une dispute au cours da laquelle il avait porté un coup de couteau à son adversaire

Le plus curieux dé toute cette histoire, C'est que, lorsque les gardiens revinrent sur,le théâtre de la rixe pour relever le blessé qu'ils avaient vu tomber, ils n'y trouvèrent plus personne et que nul ne s'est présenté pour porter plainte contre

Tasbien, qui, toutefois, demeure inculpé de menaces aux agents

Tombés d'ail Echafaudage

Deux ouvriers couvreurs, Georges Limousin domicilié 24, rue Croix-Nivert, agé de trentecinq ans, et Raoul Rougemont, de douze ans plus jeune, demeurant 16, cité Raynaud, avaient été chargé, hier, d'effectuer quelques réparations sur la toiture d'un immeuble situé rue Lacépèdé

Pour cela, ils avaient élevé un léger échafaudage dit dé couvreur , fixé avec de grosses cordes aux cheminées de l'immeuble, et soutenu par des chèvres

Ils travaillaient depuis un instant, lorsque l'une de ces chèvres, mal calée, glissa soudain

Aussitôt le plancher sur lequel étaient installés les deux ouvriers s'inclina fortement, et les couvreurs n'ayant ni l'un ni l'autre le temps de se retenir, roulèrent de l'échafaudage sur fa toiture pour s'abattre lourdement sur le sol

Des locataires de la maison les relevèrent et les transportèrent dans une pharmacie, où l'on constata que leurs blessures à tous deux étaient des plus graves

Sur l'avis du pharmacien, M. Bouteitler, commissaire de police, les fit placer dans Une voi ture des ambulances urbaines et conduire immédiatement à l'hôpital de la Pitié

Malheureusement, à peine y.étaient-ils admis l'un et l'autre, que Limousin saccombait à ses épouvantables blessures

L'état de Rougemont est fort grave et les médecins qui le soignent ne conservent que peu d'espoir do le sauver

LE CONGRÈS DE LAIGLE

De notre iorretpomUtnt particulier

Laigle, 28 juillet

Les trains du matin ont amené, à l'occasion de la clôture du congrès mutualiste et de l'inauguration des eaux, plusieurs milliers d'étrangers et un grand nombre de sociétés de secours mutuels

Tous lès édifices publics et les maisons particulières sont brillamment Pavoisés

M. Deschanel est arrive à dix heures quarantesept, accompagné de MM. Charrier, son chef de cabinet; Dubois, député de Dreux; et Lebret député de Caen

Le président de la Chambre des députés a été reçu par M. Chabaud, maire de Laigle, accompagné des fonctionnaires et d'un grande nombre de notabilités

M. Deschanel a déclaré qu'il venait en simplp mutualiste, et en ami. Il a été chaleureusement applaudi

Un banquet de quatre cents couverts a été servi dans le parc

A deux heures a eu lieu l'inauguration de l'hospice et du service des eaux

A trois heures, les délégués de toutes les sociétés ont été présentés à M. Deschanel, et à trois heures un quart, dans la salle des fêtes, bondée dé monde, M. Mabilleau a fait une conférence très applaudie sur la mutualité. Le conférencier a dit que, même si la loi sur les retraites ouvrières était votée, le champ d'action de la mu tualité resterait toujours aussi grand

Le discours de clôture, prononcé par M. Deschanel, a obtenu le plus vif succès

M. Paul Deschanel est reparti pour Paris huit heures

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. La distribution des prix aux élèves des écoles communales a eu lieu hier dans le préau de l'école des garçons, sous la présidence de M. Poicot-Delpech, maire de Sèvres

Plusieurs des élèves ont reçu des livrets de caisse d'épargne

LEVALLOIS-PERRET. Une fillette, âgée de cinq ans, Augustine Sergères, demeurant rue

Gide, qui était entrée dans une écurie, a reçu en pleine flgure un coup de pied de cheval

Aux cris de l'enfant, on accourut et l'on constata que l'os frontal était broyé

La pauvre petite est soignée chez ses parents

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un charretier, Louis

Balongues, âgé de trente-huit ans, est tombé hier, dans la rue Lambrecht, sous les roues de sa voiture et a eu la poitrine écrasée

Le malheureux a eté conduit dans un état désespéré à son domicile, rue de Courcelles, à Le valloia-Perret

BEZONS. On a repêché, hier matin, vers six heures, le cadavre d'une femme, portant le costume des hospitalisées de l'hospice de Nan terre

Le cadavre, qui a dû séjourner environ vingtquatre heures dans l'eau, a été reconnu pour être celui d'une nommée Marie-Joséphine Fourneau âgée de quarante-huit ans

On attribue la mort soit il. un accident soit à un suicide

DOIS-COLOMBES. Mme Adrlcnne Castres âgée de soixante-sept ans, demeurant rue VictorHugo, en voulant décrocher une cage à la fenê tre de son logement, au deuxième étage, est tombée dans la cour et s'est fracturée le crâne malgré tous les soins, elle n'a pas tardé àexpirer

PLAINE SAINT-DENIS. Des cultivateurs ont trouvé hier matin, dans un champ de betteraves du quartier des Beaux-Monts, une voiture déplace abandonnée, contenant des harnais de cheval, et sur laquelle un chien attaché à l'une des roues semblait veiller

Le fiacre portait le numéro 7379. M. Coste, commissaire de police, apprit que la voiture appar tenait à M. Condoux, loueur, t6, rue Etex et était conduite par un cocher nommé Tirot

Celui-ci, rentré à son dépôt vers le milieu de la nuit ramenaut seulement son cheval, n'avait jamais voulu dire ce qu'il avait fait de son véhicule

Interrogé par M. Coste, il a observé le même mutisme, et s'est refusé à expliquer pourquoi il axait abandonné son fiacre dans ce champ de betteraves, si loin de Paris

SAINT-MANDÉ. M. Adrien Veber, président du conseil général de la Seine, assisté' de MM

Marsoulan, membre du comité de surveillance et vestibules intérieurs de l'hôtel, formait use portière abaissée

Au bas de cette portière il sembla à Arlette voir le bout d'une robe noire flottant encore par terre et aussitôt disparue

Elke franchit la courte distance qui la séparait du léger obstacle, et derrière les rideaux elle trouva un jeune valet de chambre, depuis un an environ au service de l'hôtel

On ne l'avait pas amené de Gascogne. Il était Parisien

Il parut à Ariette qu'il était encore sous le coup d'un bouleversement quelconque

Il vient de passer quelqu un dans ce couloir, dit l'infirmière de Philippe

Le jeune domestique devint rouge comme une pivoine, et répondit

Non, .mademoiselle se trompe. Je n'ai vu personne

Vous ne dites pas la vérité. J'ai entrevu un bout de robe. Je suis sûre qu'une femme était là. Qui était-elle

Obstiné, Albert répondit

C'est qu'alors mademoiselle a de meilleurs yeux que moi je n'ai, à coup sûr, rien vu

Ariette sentit qu'elle n'en tlrerait rien

Elle revint dans la chambre de Philippe

Le marquis, les yeux grands ouverts, tremblait toujours

Je suis allée voir dans les couloirs, ditelle. Il y a les valets de chambre de garde comme à l'ordinaire. Mais ils n'ont rien aperçu

D'une voix très faible, le malade répondit

J'ai cependant bien distingué une ombre noire là-bas, dans le coin, elle me faisait des signes, et agitait une écharpe blanche

Elle semblait me menacer. Est-ce que c'est une illusion

Il toucha son pouls et ajouta de récole, et Péphau, directeur de ÎT 8pieè d S

Quinze-Vine, a présidé hier matin Illdistribution solennelle des prix aux élèves et ouvriers de l'écele Braille

On remarquait sur l'estrade: MM. Lefèvre, sénateur; Squeville, conseiller général; Riscti mtnn, receveur principal des finances, et plusieurs conseillers municipaux

La cérémonie s'est terminée par un concert auquel des artistes parisiens prêtaient leur gracieux concours

SAINT-MAURICE Hier, vers deux heures, un élève d'une pension de la localité, Léon D. àgé de dix ans, trompant la surveillance de son profeaseuf, est tombé dans une pièce d'eau du pla tenu de Gravelle et s'est noyé

Le cadavre du pauvre enfant n'a été retrouvé qu'après une heure de recherches

ALFÛRTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, a arrbté hier matin, et envoyé au dépôt le nommé Louis Déroche, âgé de dix-sept ans, qui avait attiré M. Tanguy dans le guet-apens prépué par Calvet et 1a femme Julietté Gauthier, dont nous avons annoncé hier capture

Aujourd'hui, la bande entière est sous les verroux, et IL Le Poittevia pourra sous peu clore son instruction

VERSAILLES. Des individus se sont Introduite, dans la soirée d'hier, dans le logement de

Mme Pelletier, blanchisseuse, 17, rue Moxouris au Chésnay, et ont fracturé tous les meubles ils oat soustrait une somme de âûO francs on billets des montres en or et quelques vêlements

DRAME DE LA JALOUSIE

De notre correspondant particulier

Troyes, 28 juillet

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, à onze heures, dans la rue Thiers, à Troyes

Au numéro i46 de Cette rue se trouvent les magasins et le domicile de M. Victor Chevalier, mé canicien, marchand de machines à coudre et de bicyclettesLe premier étage de la maison est loué en partie, à un nommé Alcide Charles, bonnetier agê des cinquante-sept ans, l'autre partie à. une dame Lorrain, ayant une fille, Jeanne, âgée de vingt- tïois ans

Cette dernière, qui était depuis plusieurs années la. maîtresse du bonnetier, le trompait avec le marchand de bicyclettes, propriétaire de la maison, chez qui elle entra bientôt en qualité de bonne

Son travail terminé, elle regagnait tous les soirs régulièrement l'appartement de Chartes mais un jour elle négligea de remonter et passa la nuit chez le propriétaire

Des scènes de jalonsie s'élevèrent alors journellement entre les deux rivaux et la jeune fille qui Anit par abandonner complètement son premier amant

Furieux, celui-ci jura de se venger

Or, hier soir, Jeanne, qui avait passé la journée et diné, comme à l'ordinaire, avec Chevalier se sentit vers dix heures et demie, subitement indisposée, si bien que le propriétaire s'empressa de sortir pour aller chercher un verre de vulnéraire

Charles, aux aguets derrière sa fenêtre, le vit sortir. C'était l'occasion qu'il attendait impatiemment

Il prit un revolver qu'Il avait acheté dans la journée, descendit à pas de loup et s'embusqua aur la dernière marche de l'escalier

Quand, quelques instants plus tard, Chevalier rentra, le bonnetier se dressa devant lui et lui tira à bout portant plusieurs coups de revolver

Le malheureux, atteint par plusieurs balles dont deux ont occasionné de tres graves blessures il. la tâte et à l'abdomen, réussit à se traîneur jusque dans une boutique voisine appartenant à

M. Bruyère, marchand de vins. Là, il s'affaissa

Des voisins accourus à ses cris s'empressèrent auprès du blessé qui perdait son sang en abondance et le transportèrent chez lui

Pendant ce temps, Charles, qui croyait avoir tué son rival, remonta chez lui, glissa une cartouche dans son revolver et se logea une balle dans la tête. La blessure que le malheureux s'est faite au-dessous de l'œil droit est horrible à voir

Malgré les soins que lui ont prodigués les docteurs Bazin et Picard, il est mort à une heure et demie du matin

L'état de Chevalier, malgré ses nombreuses blessures, n'est pas désespéré et les médecins ont bon espoir de le sauver

Bach, à Coudre HUHTU <>< rrama

LES COURSES

LE HAVRE

Aujounïhui lundi juillet

NOS PRONOSTICS

PRix DU CHEMIN DE Fur. 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mètre; Lyre d'Or, Ray monde IL

PRIX DE LA SOCIÉTÉ SPORTIVE d'EncodbaoeMENT. 3 ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. Zé nith, Salverte

Prix DE LA Ville DU HAVRE. 3 ans et audessus, 3,OW francs

Robo

Prix François I". Haies, gentlemen-rjders francs, 3,000 mètres. Salterion, Tunis

PRIX Du Hoc. Haies, 2,000 francs, 2,000 mètres. Gourjade, Majorât

Paix DE LA Société des Stebple-Chases de

FRANGE. 2,600 francs très. Rasiia, Ivresse

NOUVELLES SPORTIVES

THE JOCKEYESSES I

Les jockeys américains prennent chaque jour le pas sur los jockeys anglais, et les Sloan, les

Raiff, los Maher, les Rigby, les Mac Henry, les

Mac Intyre et autres détrônent les Loates, les

Kickaby, les Cannon, les Watkins, les Mitcheli les Page, les Stern, etc., etc

Mais un danger terrible menace les jockeys américains. De 1 autre côté de l'Atlantique, pays qui pratique à la fois l'extrême pudibonderie et absence complète de préjugés, voilà que tes femmes s'en mêlent et que commente pointer l'aurore des jockeyesses I Il

Il n'est bruit, aux Etats-Unis, que des exploits de Mme Hagwill, qui, ayant épousé le propriétaire d'une écurie importante, et s'apercevant qu'il était odieusement trompé par ses jockeys entreprit de monter elle-mëme et ne se montra inférieure à personne, pas même meilleures dans l'art de mener ses chevaux au poteau de victoire

Il parait, c'est le journal anglais Tit-Hits qui la raconte, que tous les propriétaires sollicitent a l'eavi la monte de Mme Baapwill, dont le mari deviendrait ainsi bien vite plusieurs fois million naire

Je n'ai cependant plus de fièvre. et je n'ai pas rêvé

Tu dormais peut-être, sans en avoir conscience, mon Philippe, répondit Arlette

Maintenant, je suis là a tes côtés. Rien ne t'arrivera. Tu peux être tranquille. Veux-tu ma main

Oui, dit le malade, je suis si faible j'ai eu peur. moi, Philippe de Juversac comprends-tu comme c'est ridicule

Rien n'est ridicule quand on est malade

Il est évident que tes pauvres nerfs ne sont pas encore leur place. mais je les le répète, Philippe, tu es mon petit enfant, tant que tu es aussi faiMe. Avee ton Arlette, ta soeur, ton amie, tu n'as pas à craindre quoi que ce soit Je veille sur toi. mon Philippe. dors tranquille

Comme tu est bonne, balbutia le malade. Quelle incomparable soeur tu es

Et doucement, en tenant sa main, il se calmait. ses soubresauts se faisaient plus ra res, moins secs, plus doux

Peu à peu, les yeux du malade se fermèrent, et enfin, à sa respiration régulière, Ar iette vit qu'il dormait

Mais l'angoisse la plus affreuse était en elle malgré le calme qu'elle avait affecté

Que venait-il de se passer

C'était la première nuit que Jean de Beaulieu ne demeurait pas à l'hôtel

Pauline, ou plutôt son âme damnée, cette

Mercédès qui inspirait une si grande antipathie à Arlette, était-elle venue essayer de faire du mal à Philippe

Evidemment, on croyait .Arlette endormie et on voulait profiter de son sommeil

L'orpheline sentait une goutte de sueur perler à la racine de chacun de ses cheveux

Philippe court un danger de mort, se

Mais, Jnsiju'à présent, Mme Bagrwitl ne monta que les chev&ux de son incurie

L'exemple est contagieux les jolies misses américaines ee préparent il. suivre t'exempte de

Mme BagwiU, tes sportsmen sont dans l'attenta

Quel beau jour que cblui où, Sur j[a piste dé

Longchamps, on pourra admirer dans le GrandPrix de Paris, un professionnat racer monté par une professionnel beauty

LA SURDITE EST GUERIE par l'AUDIPHONE INVISIBLE BBRNARO bt la Mfthode lurivoltaïque. Demander la journal La Médecine des Sent et de leur

Otyann (Oreilles, Gorge, Ne:¡1, qui M snv-ové gratuitement par le Directeur de l'INSTITUT NATIONAL de la SURDITE. 7. Rue de Londre , PARIS

Ctitmlt.it Iti.t mloi tout lu jmin. OrituHii tes depuis et ftoaniit

LA TEMPÉRATURE

ZmwM ?> jttUut, ïifrjowr de l'anné , jour tété. Sainte Marthe

Lever du soieît à h. 36, coucher 7 h. 42. ùtver cl la Iunt Ja. 9r couaher is Il Il. 2b

Nees avons eu hier nn temps triste la pluie ut tMnhfee i diverses reprises et le soleil est demeuré caclre derrière de sombres nuages

Le baïomètre s'est relevé dans l'ouest et le sud de l'Europe une'uStte de basse pre <iiôn s'étend du golfs de Gascogne à la Battique; des minima frârométriutie se trouvent à Cherbourg et Copenhague

Le vent est faible des régions ouest sur nos côtes de l'Océan, de l'est en Provonce

Des pluies sont tombées dans l'ouest du coatîftèiht en France, on signale des orages dans la moitié sud on a recueilli 25 m/m d'eau à Gap, à Belfort, 7 a

La température a monté dans nos régions de l'osent elle était Iiier matin de 13' à Belmullêt, 23 à StockLùijji, à Alger et i Monaee

On tintait 10' au mont Aigoaal, 7 au Puy de Mme i au Vontoux en Fratteo, des pluies orageuses sont probables avec temps frais

Situation particulicte aux ports français tt mer es belle généralement

Variations atmosphériques du 28 juillet, à l'hôtel d

Petit Parisien

HBUBJSS BAROMftTtUI ÏHERMOMÈTIUI

A 8 h. matin 758 lî au-dessus de

Midi h. soir 759 ̃/̃ 'i

Minuit. ^fin ̃/̃ -t

NAVIGATION FLUVIALE.' 28 juillet, heures du matta

Hautk-Skine. Pont de Seine, Montereau, l écluse de Varennes, pout de Melua, Il.91: pont de Corbeil, 1-G3; écluse ne Port-à-1'Anftfais. S

MARNE. Sctuse de Ouuucres. écluse de Chalifert, écluse de Cliarenton, t·9G

Bassh-Seins. –Ecluse du cantj Saint-Martin pont da la Tournelle pont Royal, 2·26; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 0·43; pont de

Mantes, écluse de Mericourt, 3°M

Oisb. Barrage de Vinette, i u

POUR ÊTRE HEUREUX il faut jouir d'une bonne santé. Pour cela, il suffit de faire usage, chaque semaine, du Purgatif Oaraudel, qui est hygiénique et dépuratif iaoile à prendre, agréable au goût et pas clwr

La boîte de 10 tablettes doses), 1 fr. 50 dans toutes les plarmacies

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAftTICTJLIEnSj

VimahchB 28 Juillet

SENLlS. Un vieillard de soixante-seize ans

Casimir Mayeux, demeurant chez son fils, marchand de nouveautés à Saint-Leu-d'Esserent, s'est pendu hierdans sa chambre à coucher

Un manouvrier, Eugène Thiou, âgé de soixante-seize ans, domicilié à baron. vient de mourir à l'hôpital de Senlis, à la suite d'une chute qu'il avait fute chez son patron, M. Denorcuit cultivateur

AMIENS. Un nommé Adrien Lalliez, âgé de trente ans, charretier, demeurant rue Ringois était occupé à charger un tombereau de marne dans une carrière située chaussée Périgord, lors qu'un énorme bloc de craie se détacha et ensevelit le malheureux. Dégagé par des camarades

Lailies, qui avait le crâne fracturé, respirait eneore. Il est mort peu après dans une maison voisine où il avait été transporté

AUXERRE. On vient d'arrêter à Avallon M

Lunaij, ancien fondé de pouvoirs de la recette des finances de Tonnerre, sous l'inculpation de détournement d'une somme de francs

CLERMONT FERRANO.– Un violent incendie a éclaté à Bromont-Lamothe, canton de Pontgibaud. Plusieurs maisons sont en flammes. Une personne a été brûlée vive. L'incendie continue

ALGÉRIE

ALGER. M. Lutaud, ancien préfet d'Alger est arrivé cet après-midi, à deux heures, bord du Duc-de-Dragance. Il ne s'est produit aucun incident

BI-3oRÂX ORIENTAL

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaiae

Opéra. -t- Lundi, Faust; mercredi, Aidai vendredi, Lohençrin

Comédie-Française. Lundi, Mlle do ta Seigtière; mardi, jeudi et samedi, Othello mercredi le Flibustier et le Malade imaginaire; vendredi les Femmes savantes et les Précieuses ridicules

Ainsi que nous l'avons annoncé, la distribution des prix aura lieu jeudi proctiaifl, août, à heure

Les lauréats devront dtre rendus au Conservatoire midi et demi précis; le palmarès sera lu par M. Garry, 1" prix de comédie et 20 prix do tragédie

Le programme de cette petite fête ne sera complètement arrêté et ratifié par le ministre de l'Ins truction publique que ce soir

La rentrée des classes est fixée au lundi 7 octobre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La Cigale est la eoocert d'été montmartrois par excellence. Son jardin où durant les entr'ao tes on se peut promener son jardin-bar d'où t'on peut fort bien assister au spectacle, inciteraient encore le puhlic à venir à ce concert s'il n'y était attiré déjà par l'attrait sans précédent des

Marraines du stècle, cette joyeuse féerie qui se déroule tour à tour au pays des fleurs, des oiseaux, des étoiles et qui est si coquettement, si joyeusement interprétée et mise en scène

On demande à Parisiana de jeunes et jolies disait-elle le cœur serré comme dans un étau de fer. Il

Mais en elle, le courage et 111. décision dominaient tout

S'il est en péril, qui donc le sauvera sinon moi ? pensa-t-elle. il fawt agir, non se lamenter

Il y avait deux êtres dans l'hôtel sur lesquels Ailette savait pouvoir compter comme sur elle-même. c'étaient Mathieu et Antoine

Mathieu comprenait mieux les ordres donnés, mais Antoine savait mieux résister à

Pauline

Dès qu'elle entendit remuer dans l'hôtel elle appela Antoine

Aussitôt après la visite du médecins dit-elle, je sortirai

Mademoiselle veut-elle que j'attelle et que je la conduise

Non, je prendrai un fiacre quelconque

J'attends mieux de toi

Je suis au service de mademoiselle

De ton maître surtout, n'est-ce pas

Oh pour lui, c'est autre chose, fit Antoine avec un geste décidé qui en disait long

Eh bien! moi, absente, je les le confie

Mais sans que tu le quittes des yeux, tu entends, surtout sans que tu consente à ce que personne reste dans cjtte chambre et t en fasse sortir

Mademoiselle veut parler de la Pauline

Oh' à moi, mademoiselle peut tout dire

Mademoiselle PaiftJTne?. Oui, tu as deviné. Mais il y a aussi la nouvelle venue

L'Espagnole

Rien ne saurait dire le ton de souverain mépris avec lequel ces deux mots furent prononcés

Ariette inclina silencieusement la tête

A suivre.) Paul d'Aigremont