Incrédule en présence de l'assurance avec laquelle on produit de pareilles affirmations au vous-secrétariat des Postes, où, pour vous convaincre, on vous communique un tableau duquel résulte que la dernière reforme ïnUtesmmt tes conversations téléphoniques mUamrb me8, faite par M. Mougeot, date du janvier et quo les résultats en sont les suivanta: l'année donnait au Iolar3;098,000 comrr.VHJiO tions interurbaines et les résultats des six premiers mois e l'année 1901 laissant entrevoir £ la thi del'année un total de pluB de 7 millions. Or, M. Mou aeot, qui parait avoir quelque tonspêtence en ces matières, prétend que la réforme nouvelle sera encore plus efficace que ne l'sr-Mft celle

Ce résultat ne geut manquer d'avoir une heureuse inSaenuj swrïes nsfinlGus' d'affaires ou prt vées

Les populations rurales trouveront dans les facilités ncMvteMfes qui leur sent données des moyens de communication rapides et éewreraèques avec leurs fournisseurs de la ville voisine

Quant ttx petite commerçants et aux petit industriels, la nouvelle reforme met à leur disposition le téléphone à bas prlx, c'est-à-d'ire un nouveau1 moyen, de lutter, contre une concurrence de plus errpniB vive

Aussi, le public discernera sans peine le caractère démocratique de l'importante réforma que le gouvernement vtent de r2aliser dttTta l'intérêt surtout du petit cummerce, de la petite in dustrie et des populations rurales, en même temps qjrs d&ns celui des simples particuliers

ElectiôonBï teils Genrai

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

Les éftetfons de baîfottage pour les çongeHs généraux out eu lieu hier dimanche, ainsi que nous l'axions annoncé

Voici 4es résultats connus à Paris à l'heure où nous mettons sous presse in. MM. Girard, rêp., et Allombert, député

Tép., sont élira

ALLIER. MM. AtfbeT,rép., Vernes-Bouchaud rép., sont élus

Ardennes. M. Perigndn, eons., est élu

Aude. Pour le canton de Couxsan, M. Douarehe, rép., est étu; MM. Gm'ttard, rep. et De Per rié, cons., sont élus

Boucinsron-RiroNE. MM. Estier, Lamoureux

Maisonna-ve, de Chavanne, Tardiea, rép., Fach rad., Schurrer, soc., et Gay, cous., sont élus

Calvados. MM. Knell, rép. et Aaoé , casa sont élu

Cantai,. M. Bompard est élu

Cote-dur. M. Lechênaolt, rép., esteia f° noi' vr namrfn. rf.n cet élu

PinistSbk. M. Delobeau, sénateur, rêp., est lu ainsi que M. Haitlard, rép

Gard. M. le général Bertrand, eoax, est élu pour le t" canton de Nîmes

MM. Plantier, Garde, Ladevèze et Vergier sont élue

Gers. MM. Dupouy, Rôtis, rép., sont élus

GIRONDE. MM. Éferth , Corrturtér, IMfco-y fonseillers Sortants, rép., sont élus

HAUTSS-AÉpra. ̃– M. C&s ir, cons., est etc

HAUTBS-PYRÉSfifis. IL Bajac, rep. est élu

Haute-Garonne. M. Tramer, rép., est éla

Hajjir-Saowb. –M. Bolsselet, cons., est élu

Hauts Tienne. MM. Bouriarad, rad., et GÏ'?ard, rép. sont élus

Haut-Buii M- Berger-Boigeol, rép., est élu

Héraom. MM^Page et Bouliech, rép., sont élus

Ille-e^Vilawb. M. Toubert, rép., est ôhi

M. Bragey de la ̃^îïlettioisaïrë, cens., est étù

Indre. MM- Amiraui£ Labruère, rép., salit

Élus

Isère. MM. Goutardv md.; Mistral, soc.; Bertelot et Moral, rép., sont élus

JURA. MM. Péeietï, rêpv et Miloenï, con

Sont élus

LoiRE. –MM'. SbuîagBcm efBoucîre, rep., sont ilns

LoinK-fenéRiEDiUB- M. Benoît, rép., est élu

Lot. MM. Pagèff-Letetoemev Ffcy , rép., sont lus

LoT-ErrffssoNSE; WL Tmmeymgue' et Estes, rép" sotltéhi

Nièvre; MM. Sauras,, ract., et la comte Au nay, sénateur., rad., sant élus

Nord. MM. Tribourdeauxv Dnpied, Gowart

Lorid^n;- VVeit-Mallez, dépoté, rép¡; hoethiota cons., sont élusM. Godin, rad., est élu dans la canton: de

Douai-Ouest

Puv-MB DÔM& –51 lfêlix?, rad:, est êîd

Rhônç. MM. CbstÈ-Eabaume, ATarfettoa (battant M- t7eury-aavatln. député, conseiller sor tant), Robin, rép., sont élus

Sartre. M. aosaillat, rép., est élu

SAON ar-E.aaat - h Ml MoireUanB<art5 rêpt, est

M. fiancry, rad; soc est ïlu pouflc canton dfe Lazy-sur-aufcq

Seine.st-Oi&e. M. Gilbert Boucher, rép., est élu pour le canton da Luzarches

Tarn. MM.Vleu,B rengulei!, })eT', rép., sont lIu

Taux-bt-Gahonne, MM. Veyriao, Gibily, rép sont élira

M. Pintade, iad, est élu an re canton, de

Saint-Nicolte

VAR. 1'4.. le. tloc4sur Blchaud, rép., est élu

Vauclass. MM. Maureauj et Ciiave, rép sont élus

ViEN.vfr. MM. Servant et Ardillaud, rép., sont élus

Vosges. SIM. Lardlef, Cblîn, r8p., et nemasure, cons., sont élu

Yonnr M. Milliaus est élu pour le canton

M. LesiMiur, rép>, est éla pour le canton

Aillant

Les râg Wata coaaa a- oaa beurs se devomposent ainsi s

Républicain élus

Conservateurs élue Il

TOW .. . M

Les républicains gagnent 17 stègeg et en perdent n n'y avait que deux sénateurs candidats au

Scrutin de ballottage: MM. Delobffau et le comte d'Aunay, conseillers sortants, républicains. Tous deux sont réélue

Sur quatre députés candidats républicains deux sont élus; ce sont MM. AHombert et

Il l'avait les matin, avant que fun et l'autre çrisserrt. leur poste à l'hôpital, ausculté atteñ tlvement, sans rien trouver, aucune lésion i certainflffléflt

Et, les temps leur rasEtiqniant atisal bien à

Tun qyth l'autre, ne remettaient la conversaf tion intHsf ensable, à ce moment de la soirée où ils né sentiraient plus de elients derrière eux

Une inquiétude, un soupçon, étaient-ils déjà

J Tenus àu docteur Sau5saye

Cette peau sèche, Ces lèvres livides, ce ton des chairs, et cette cernure des yeux, présentent quelque chose da troublant

L'interrogatoire fut minutieux

Jacques Vallurier raconta ce qu'il éprouvait retailla ses crises, leur nature, les faiblesses gnasi les syncopes qu'elles amenaient

Il ér.nméra ce qu'il mangeait, dit ses moindres habitudes, celle contre laquelle s'élevait déjà son confrère, d'absorber coup sur coup de grands verres d'eau

Et le médecin restait pensif lien cher, fit-il après Un silence, durant lequel son malade, et l'ami de celui-ci le considéraient presque avec la même perplexité, il faut des analyses que vous me lais serez faire. Je reviendrai demain matin

Le jeune spécialiste frémit en reculaut

Des analyses

Eh bien. quoi

Quoi ?. Ah Satussaye. Je perds la

Pour quel motif

Jacques rit d'un rire saccadé

Peut-être la folio de la persécution

STai des ennemis

Tout le monde en a

Toi fit Terrenas, allons donc

Le médecin regarda l'avocat, avec qui Il

Weil-Mallez; deux,5pnt battus; ce sont MM

Lasserre et Fleurf4É 'arin. f

Parmi les porJiïllfalitBS marquantes quf sepréSMrtaient, noua peievon Us noms suivante

MU. le général Bertrand, natloaa&les élu

Nîmes; Delory i.'l Obesquière, soriulUte , hattasà

Lille-, Dormoy, botta à Montluçon, et

Pierre Keller, c.iservatyur, battu dans le uantLe mintstère deTIiïtérieur eommunfqao lu sta tisttque suivante

A minuit, sur 19 réwltats parvenue au ministère dteWntérieuT, on compte 9t répabficains radicaux et radicaux socialistes,. 7 consetmtears-, 2 naèionali.stes et 1 rallié

Les répubGcains gagnent 23 sièges et en perdant 5, soit un gain total de t8 tè

MûUVELLESJilLlUlBES

Inspection des Troupes coloniales

On mande de Lorient

M. le général de division Dochemia, désigna pour procéder l'inspection générale des troupes d'infanterie coloniale en France, commence son

Inspection aujourd'hui 29 juillet & Lorùtai

Le général se rendre ensuite à Brest ka 31 à

Cherbourg le 5aoû.t; à Rochefort le 15^ et à Touton le 26 du même mois

Uu Télémètre acoustique

Le- général Giletlav de l'armée italienne, vient d'inventer peut acoustique au moyen dules détonations des pièces d'artJUerio faisantusage de la poudre sans fumée et dont l'emplacement est, par conséquent, caché aux yeux de l'obsernouvelles' maritimes

Les Él v -O ficl<ws

On mande de Cherbourg

La corvette-école de la marine suédoise la Saga est arcivée hier après-midi sur rade. Le navire a sYdué la terre de vngt et un coups de canon. La batterie de l'arsenal rendu le saitet coup pour

Les élèves-offlriers seront autorisés à visiter ramenai

Dépêcliec uô lEtrangsr

ARRESTSTrO IFUN FRANf/fifS

Bruxelles, 28 juillet

La police beïgg reoberrhait depuis trois ilioiî au Français, fcmîie "VenKl, ex-reteveur des contributions à Créey-en-Pontliieu, lequel avait levé les p ed emportant la catsse, soit une somme de francs

L'agent de la sûreté Langie découvrit la re traite du fonctionnaire indelicat dans un hôtel voisin de la gare du Midi. Interpellé à brûlepourpoint, Véniel, qui se cachait sous le faux nom de Lemaire, se. troubla et- finit par avouer

Dans sa chambre, on a saisi d'importants par ptôrs et une partie dos fonds détournés

L'ex-receveur a été arrêté et écroué la pri a dA Saint-Gilles en attendant l'accomplisse ment des formalités d'extraditionEÏPL8SIW K KAPHTE

Londres, 28 juillet

Une explosion s'est produite, hier, dans une distillôrie d'huile de naphte

Il y a au une quinzaine de blessés

LES RU8KEUWES IMVJH.ES ANfitWSES

Portsmouth, 28 juilletDeut côatre-forpilleurs sont revenus des ffl floèuvres avec des avaries. L'un d'eux 68t si endommagé qu'il devra être remplacé par an autre navire

Trois autres contre-torpilleurs, ayant subf des avaries des leur départ pour les manœuvres, sont déjà, en réparation les SMflROCH II

LônUres", 28jitflfe

Le Shamrock //est parti hier après-midi pnttr

NeW-York. L'eirthutreiasine était très grand et les Anglais semblent, cette année, très. confiantsdans la victoire- du yacht de sir Thomas Liptoiï

Le Shnmrock Il mettra environ dix-sept jours pour traverser Y Atlantique de KMVCAU. TARIF ALLEtMND

Bferlin, 28 julHet ta presse conseryaWce approuve sans restri ctlon le; nouveau tarif douanier, que les organes agrariens désireraient encore plus prohibitif. An contraire, la presse libérale, modérée; radicale et socialiste est unanime à repousser le projet elle invite les citoyens à organiser l'agitation; afin de' faire êehonar le tarit, qu'elle eslime désastreux pour toutes les branches du commerce et de l'industrie allemaads, ainsi que pour la population, dont l'existence serait rendue plus chère dans d'énormes- proportions

La National Zeitung dit qu'il faut démontrer clairement au gouvernement quelle lourde responsabilité il assume sans aucuna nécessité lorsqu'il sacrifle aux intérêts de la minorité ag'rarienne la prospérité économique de l'Allemagne

Tous les partisans des traités de commerce doivent s'unir pour faire éthouer le projet

Le Tageblatt déplore la création d'un double tarif rendant plus difficile la conclusion des traités de commerce. Les majorations de droits dépassent les prévisions les plus pessimistes. Si jamais le projet était adopté, la guerre de tarifs devlendrait inévitable avec les puissances constituant les meilleurs déhouchés commerciaux

La 6azette de Posa signale le bouleversement complet de l'ancien système Cette complication semble voulue afin de rendre inextricables les négociations de nouveaux traités da eoaunerce

Maintenant que les intentions du gouvernement sont connues, la nation allemande doit se préparer à une énergique résistance pour empêcheur l'isolement économique de l'Allemagne. Le rienchérissement des principales denrées alimen taires est particulièrement sensible lorsqu'il coïncide avec la crise industrielle et financière

Le Vorwaerts s'écrie Les majorations consenties en faveur des hobereaux dépassent les appréciations les plus pessimistes. Le tarif ne se contente pas de doubler les droits sur les céréales il établit des droits sur la viande équivalant à. l'interdiction de la nourriture animale pour les classes ouvrières les KRACH FINANCIER EN ALLEMAGN

Berlin, 28 juillet

Une terrible panique s'est produite hier à Hanovre. Plusieurs milliers de personnes, parmi les quelles de nombreux paysans, se sont précipitées à la Caisse d'épargne pour réclamer leurs dépôts

La police a essayé vainement d'empêcher l'envahissement des locaux

Une allocution du maire de Hanovre n'est pas s'était trouvé, deux ou trois fois, à dîner dans cette maison même, et prononça lentement

Vallurier n'est 'pas malade d'un mal ordinaire. Les symptômes. m'effraient

Le praticien devenait fort pàle on sentait en lui une émotion que, malgré ses efforts, il ne dominait plus

Celui à qui il s'adressait balbutia, troublé de son trouble

De quel mal, donc

Et Jacques Vallurier devant lui, le bras étendu

Oui. de quel mal ? Parlez

Vous ne le devinez pas

Je sais ce que vous allez dire

J'hésite

Parce que c'est fou, n'est-ce pas? C'est fou

Oui, fit Jules Terrenas

Toi aussi, tu devines? Y

Je crains de deviner il posa une mair. crispée sur sa poitrine, là où le fer rouge commençait à le mordre, pour prolonger sa brûlure, plus profonde, intolérable, jusqu'aux entrailles

Ses yeux agrandis, ses yeux d'épouvante se plongèrent tour à tour dans les prunelles dilatées, terrifiées, de ceux-là qui s'étaient compris, et n'osaient, ni le médecin ni l'avocat, articuler leur doute

On eût entendu, dans le cabinet, une mouche voler

Et c'était un spectacle étrange, que celui de ces trois hommes bouleversés, ayant aux lèvres le même mot, que leurs lèvres retenaient dans le cerveau la même pensée, le soupçon aussi horrible qu'absurde

Terrenas le premier, avec sa fougue du Midi se révolta

Alloaadonc! serait-ce possible, cela parvenue calmer la foule. Il a fallu qae la

Caisse d'épargne, secondée par les principales banques de Hanovre, remboursât tous les depôls

LE R9UVEAU CABINET NÉERLANDAIS

La Haye, 28 juillet

Le nouveau- ministèm Kuyper sera constitué

All'aires ëtrangùres M. Melvil Vanlynden, secrélaire g r: aérai de la eour d'arbitrage

Justice M. hrpn\ député

Intérieur M. Kuypar, iBinisÉr ip>ésident

Mariné viee-smiral Kruys

Guerrs: M. Bergaiistes AVatertfeat, ancien MNnistre

G©mmeree et iactastrie M. de- Msr Oijens

Fil rires M. H'arte Vantecklenburg, député

Cobnies M. Van Aschevanwyck, ançien^ouvernf ur de Surinam

EN ESPAGNE

Barétons, 28 juillet

Hier soir a eu lieu, au théâtre du Cirque, la première représentation du drame intitulé Paienùdad, dont l'autan? est un curé, M, Pey

Ordeix

Ce drame est conçu dans un esprit anticléritat: il est rempli de violente attaques contre les jésuites publie lui a prodigué des applaudissements chaleureux et a abh Plusieurs fois l'auteur à se jppésenter sur la scène. M. Pey Ordeix s'est présenté dans son habit ecclésiastique

La musique a joué la Marseiïlœise et l'ifynaw d La liberté

A la sortie les spectateurs ont fait une ovation èi'auteur. Aucun incident n'a contrarié cette mar

En sortant d'un meeting anticférical, tenu en souvenir de Uexpulsiaa des jésuites J'Espagne en la foule a crié': Vive la République Vive la révolution sociale! et a sifflé la garde civile postée, aux alentours de la salle de réunion

La garde a dissous les groupes en chargeant la f oulfe sabre au clair avaient poussé des cris subversif

LA CATASTROPHE DE BATOUM

Londres, 28 juillet

La dépêches reçues de Batoum constatent qu'on n'a pas encore achevé de déblayer le théâtre de la catastrophe

Parmi tes tués se trouve le lieutenant-colonel

Krenke. Un lieutenant et trente saldats ont été griévement blessés

Trente bâtiments dans le voisinage du dépôt de pétrole ont. été presque entièrement détruits. Les communications télégraphiques étaient iaterronv pues, mais elles ont été rétablies

L'enterre.ment des victimes de la catastrophe a eu lieu en grande solennité. Une foule unmaase> y assistait

L'AMBASSADE THIBÉTAINE EN RUSSIE

Saint-Pétersboarg, 28 juillet

Les membres de l'ambassade extraordinaire thibétéine sont repartis avant-hier de Saint-Pétersboorg roue Moscou. ott ils passeront deux jaùrs avant de poursuivre leur voyage de retour

LÉM TOLSTOÏ

Saint-Pétersbourg, 28 juillet

L'état de M. Léon Tolstoï est pleinement rasstifanl

EN ARS&le

Aden, juillet

On vient de recevoir l'annonce d'une nouvelle déroute du mad Mullah le 17 juillet, après un vif engagement aui a coûté aux Anglais treize tués, dont un officier, et vingWeux blessés, dont un officier

De son côté, l'ennemi a perdu soixante-dix

LA SA TÉ DE M. CRISPI

Naples, 28 juillet

Voici le bulletin de santé de M. Crispi publié ce matinNuit agitée; les forces sont déprimées; le cœur est se&wKâHient faible' la dépression nerveuse n'a pas varié

VIOLENT INCENDIE AU CANADA

Londres, 28 juillet

Quelques .journaux publient une dépêche de

New- York annonçant que le village la Prairie dans la province de Québec (Canada), a été éprouté hier par un. viodent ineendie ngt-ïmik maisons- et la couvent de NotreDame ont été détruits

Les dégâts s'élèvent à 100,000 dollars

TREMBLEMENT DE TERRE AU NEVADA

Londres, 28 juillet one dépêche de New-"ïorlc dit qu'un violent tremblement de terre a eu lieu hier dans la valMe de Mumboldt (Jy'avada). Il y a eu plusieurs chocs dans la direction du nord au sud

De nombreux bâtiments ont été détruits à

Elfon

LA mutualué scolaire OU mm

M. (Jeorges Leygues, ministre de l'Instruction publique,, a préside hier après-midi les fêtes du congres de la mutualité scolaire au Raincy. Il était accompagné de MM. Poirson, préfet de

Seine-et-Oise Aimond, député; Charbolié, chef du secrétariat particulier et des présidents et viee-présidènts de sections du congrès

Le ministre a été reçu à lagaro par le maire du Raïncy, qui lui a souhaité la bienvenue et lui a présenté le conseil municipal. Les membres du congrès se sont rendus en cortège à récole des garçons

Dans la première voiture avaient pris plaça avec le ministre MM. Poitsob, Aimond et Clémencet

Les élêve dtt récole' des filles et de l'école des garçons ont offert des fleurs au ministre

M. Leygues s'est ensuite rendu à la mairie, où les fonctionnaires, ainsi qu'un grand nombre de conseillers généraux et d'arrondissement,. de maires, de conseillers municipaux et de délégués d'associations, sont venus le saluer. M. Bourdier curé doyen du Raincy, a adressé à M. Leygues une allocution dans laquelle il a affirmé son dévouement à la France et à la République

Au banquet, qui réunissait 400 convives, M

Poirson a porté la santé du Président de la République. M. Clémencot a prononcé un discours sur la mutualité scolaire. M. Aimond a remercié le ministre d'avoir répondu à son appel et l'a félicité du concours si actif qu'il porte à toutes les œuvres républicaines

Mt Arboux^ au nom de la mutualité de France a également remercié' et loué M. Leygues de son dévouement aux œuvres de prévoyance

Tous ces discours ont été vivement applaudis

M. Georges Leygues a pris le dermer ta parole. II a parlé de l'union nécessaire, qui sera assurée par regprit de solidarité. Il a rappelé l'œuvre de la République et a terminé en disant que le devoir de demain c'est l'organisation définitive de la démocratie

Le ministre a été longuement applaudi. Quand

C'est fou, comme tu dis, mon pauvre Jacques. Tu n'as pas l'idée du suicide, dian tre

Vallurier fit un signe de donation

Eh t je les crois! Je t'ai toujours connu sérieux, en aucun temps hypocondriaque et tu n as rien qui t'y pousse, à l'hypocondrie, au contraire. Une clientèle qui s'ac croit toujours, un avenir superbe. L'argent pour ne parler que du côté matériel. Quant à l'autre, au côté moral, la considération, la renommée, et au-desaus, bien au-dessus l'amour do ta femme, de tes enfants. ton bonheur d'époux et ton bonheur de père. la joie, l'ivresse du foyer. Quel est l'homme partagé comme tu l'es, dans Paris

Porsonne fit-il avec un geste de la tète en frémissant encore

Le docteur Saussaye le dévisageait, essayant de plonger jusqu'au fond de son âme qu'avec ton intuition de praticien il sentait troublée

Et l'autre reprenait, s'animant, accentuant des intonations qui indiquaient il peine d'habitude son origine en donnant sa con versation une sorte de piment plutôt agréaible

Certes, c'est fou, une pareille idée. Tu es un homme de conduite, un mari modèle un père adorant la plus jolie progéniture qu'on puisse rêver. Rencontre-t-on des mignonnes pareilles, Eve et Rosé?. de plus charmants petits êtres, dont les menottes caressent, dont la bouche toute fraîche entre deux fossettes embrasse toujours. C'est l'innocence, la grâce, c'est la poésie de l'exis tence. Ta femme? une beauté. des qualités solides. Vous vous aimez comme au premier jour, plus peut-être. Il n'y a pas si longtemps que tu a e le yép4tala, Tu &s le que le coim^s d'un ovation

Au cours de la cérémonie, M. Georges I4jb ties a annoncé au nom du président du Conseil à M. Clémencet, maire du ltaincy, qu'il était promu officier de la Légion d'honneur lia, en outre, décerné les décorations suivantes

Officiera d'académie MM. lîônard, Franituet

Baranton, docteur Thomas, Lecterc, Zwiùng

Bpoussy et Dupuij officier du Mérite "Agricole M. cousieiller municipal

Chevalier du Mérite agricole M. Martyp souspréfet

Pms un certain îrmttbre de- médailles de la mutualité et des sapeurs-pompiers

LA GUERRE AU TRANSVAÀL

Londres, 28 juillet

Le correspondant particulier du standard à

Capetown envoie, par lettre, un bruit qui circule avec persistance. dans cette ville: lord Kitchener abandonnerait le commandément en chef de l'armée sud-alricaine à la ftn d'août, et reviendrait en Angleterre, où il resterait cinq mois avant de prendre le commandement en chef aux Indes

On désigne sir Blindon Blood comme son successeur

Londres, 28 juillet

Le. Meynold's Journal se dit autorisé par Mme

Reiw à déclarer 30% sfcn avfs-léfl lettres soi-disant échangées entre soa mari et Mme ïi&Ui sont des faux

Jaconnais mnn mari, dit Mme Reitznil [t'aurait jamais écrit de lettres pareilles

Johannesburg, 24 juillet

De nombreuses soumissions se produisent depuis que les Anglais ont incendié la brouasa et lait lu vide complet dans la région de Kïugersdorp et de Kroundrài

Les Anglais ont pris un campement boSr à la suite d'une marche ae nuit dans lé toisînafe de

BronkhorstfonteinLE Gii DlSAHfilIRS

Çè rfe t pas Paris, c'est PréjU9, sa vHIb ftalafe qui érige un monument à Désaugiers, le gai rimeur de chanson de vwffdevilles. Et peot-êtw en le faisant, Préjus reproche-t-il à Paris de ne as avoir pris l'initiative de cet hommage rendu a la muse légdre de celui qui fut, durant plus de vingt ans, son amuseur attitré

Mais Paris n'est pas ingrat. Désaugiers, pour lui, n'est pas un nom oublié. Nos sociétés chantantes, si nombreuses encore aujourd'hui, n'ont pas cessé de l'invoquer et de le célébrer. Le joyeux chanteur a son buste sur sa tombe, au

Père-Lachaise, et le Caveau moderne a inscrit au nombre de ses gloires ce roi du couplet badin qu.'il nomma son président et qui avait hérité de l'esprit de Collé, de Fa gaieté de Vadé1 et du set de Panard. Dans le peuple et même sur la scène on fredonne toujours l'amusante bouffonnerie dialoguée, Monsieur et Madame Denis, cette chanson à allure de petite comédie dont le succès fut tet qu'aussitôt elle se traduisit par le dessin dans maintes enseignes de la rue, sur les devants de eheminée, les éventails, les tabatières, et quo le publie, alIéché, s'empressa d'accourir au théâtre des Variétés lorsque Désaugiers y donna les vaudeville qui était le apirituel grossissement de son dialogue. On en a, depuis, souvent cité ces vers

Deux vieux épottx sont deux tisons

Qui ne braient plus, mais qui Pument

Désaugiers oublié Allons donc Ne personnifiat'il pas longtemps parmi nous la chanson alerte et rieuse ? fie fut-if pas un des maîtres de cet art frivole et moqueur dont les Parisiens raffolent et qui a toujours été une de leurs passions au cours des siècles Sans doute, il ne nationalisa pas la. chanson comme Béranger le dt ils n'a jamais connu- les envolées dans l'idéal, ni les ten dresses mélancoliques de Pierre Dupont ou de

Nadaud. Mais pour la boutade humoristique, la phrase anacréontique, la chanson épicurienne chère aux gais lurons et aux trairas buveurs, il fut presque sans rival

II ne faut pas parler de Béranger à propos de Désaugiers, écrivait un jour Alfred Delveau

Ils n'ont aucun rapport. On chante l'un en buvaat; on le chante strrtont lorsque le vin vous a rendu indulgent. On chante l'autre en rêvant: on le lil Les chansons de l'un sont des compulsoiret de buvettes; les chansons de l'autre sont autre chose. Beaune et Chambertint Voilà, ce qu'il y avait écrit sur la drapeau de Désaugiers un drapeau blanc eomme uste nappe. Patrie et liberté! voilà ce qu'il y avait écrit sur le drapeu de Béranger, un drapeau tticolore t Bé ranger, e'est Béranger Désaugiers, e'est Anacréou,, c'est Tibulle, c'est La, Fare, c'est Chau lieu,avec Panard, Piron et Collé. L'un et l'autre vivroot parce qu'ils s'adressent à des sentiments différents, éternels dans le coeur de l'homme

Coutraste qui n'est pas rare en ces natures exubérantes, malgré son extérieur joyeux et ses spirituelles saillies de boute-en-train des sociétés bachiques, Désaugiers était un mélanco lique. Il gardait sans doute gravé dans son âme le souvenir des drames auxquels sa jeunesse fut mêlée. Il était né à Fréjus en 1772. Son père compositeur de talent, l'amena à Paris en

Après de sérieuses études faites au collège Mazarin, le futur chansonnier songea à prendre les ordres. Il avait dix-sept ans lorsqu'il entra au séminaire de Saint-Lazare. Mais il ne tarda pas à jeter le petit collet aux orties pour se vouer au théâtre. En une comédie de sa façon était représentée à l'Amhigu-Comique

Il faut ercire qu'elle se heurta à l'indifférence du public, car, à la fin de cette année, ne voyant pas qu'un avenir quelconque se dessinât pour lui dans les lettres, il partit avec sa soeur qui venait d'épouser un colon de Saintr-Domingue

II se trouvait encore dans cette île lorsque l'insurreotion des noirs éclata; il combattit contre eux, tomba entre leurs mains et allait être fusillé lorsqu'un accès aubit de générosité de la part des insurgés lui sauva la vie. Il a raconté lui-môme, dans la préface de ses chansons, cet épisode de sa jeunesse, où, condamné par un conseil de guerre et les yeux déjà couverts d'un bandeau, il était prêt à recevoir le coup fatal quand par miracle il fut soustrait à la mort. Jeté en prison, il s'échappa, erra à travers les forûU gagna un rivage prés duquel stationnait un napar conséquent, cette idée. qui vient de germer. chez v,ous aussi, docteur

Il se retournait vers le praticien, qui baissa le iront

Cette idée est une aberration. ^1 :un

Oui, fit ce dernier, certainement

Et son front lourd s'abaissa davantage

Assis sur un siège large en vieille tapisserie, près du fauteuil où le malade avait pris place, il se pencha de nouveau sur lui, chercha sa main, palpa la peau brûlante, tâta le pouls, sonda eneore le regard

Puis, se levant brusquement, il se mit à marcher d'un pas agité

Lorsqu'il s'arrêta de l'autre côté du bureau devant lequel se trouvait Vallurier, il semblait avoir chassé la préoccupation obsé dante

Mon cher, ne nous forgeons pas de chimères. surtout des chimères de cette na ture. Si la situation est sérieuse, il n'y a pas de péril en la demeure. Dès demain mettez-vous au lait. et buvez-en tant que vous voudrez, le plus possible. du lait pur

Stérilisé

Mes filles en prennent encore

Eh bien, c'est la seule médication pour le moment. Les bouteilles vous arrivent cachetées, vous les faites apporter ici, vous les débouchez vous-mêmeLe médecin et l'avocat remarquèrent l'es pèce de tremblement rapide, qui depuis le commencement de la conv ersation, passait à plusieurs reprisea sar le malade

Le premier 6e mit à rire

Comme cela vous êtes sûr que votre cuisinière. par exemple, ne vous fourre pas des ingrédients qui détériorent votro tube œsophagique. Je crois ^u'aa, mangé trop bien chez vous, mon ami vire anglais, fut reetMiRi bord et conduit aux

Etats-Unis. Malade fW suite de ses fatigues, on le crut atteint d la fièvre jSUBe et on l'abandona presque au sur une edte à quelque dis tance de New-York. Le dévouement d'une pauvre femme le sauva une seconde fois. Revenu à la pointé, après une très longue convalescence, il rentra en Prance

Le goût du théàtre le rep&.Jl s'essaya en de petita spectacles qui ne lui awaférent que de bien faibles ressources. Associé avec quelques amis il courut la province, riofe d'espoir, mais léger d'argeiit et sans rencontre! le Sttécôs tant souhaité. A son retour à Paris seulement, il put faire connaître son esprit et son talent. On lui trouva de la ferve; on applaudit ses vaudeville . Il fut bientôt reçu et fftô partout. Oh l'invita à tous les banques où ses chansons, chantées par lui avaient un double attrait, car il les chantait aussi bien qu'il les composait. fl fit alors les beaux jours des salons de Baiefne, le restaurateur de la rue

Montorgueil, où se réunissaient pour leur dîner mensuel les membres du Caveau et où des cabinets étaient retenus deux mois à l'avance par les amateurs de chansons épictrriennes pour le seul plaisir d'entendre quelques refrains à travers une cloison mal jointe

Ea 1815, Désaugiers devint directeur du Vaudeville. Sous sa direction, ce théâtre devint un des plus fréquentés de Paris. Mais des rivalités surgirent. Fatigué, surmené, le chansonnier ressentit, en 1825, les atteintes de la maladie qui de vait le conduire, deux ans plus tard au tombeau c'était la gravetfe. Soumis à des essais de lithotritie, il en plaisantait en écrivant ces vers à son ami Brazier au savofr-falrs

D'Heurteloap, de Pasquier

Je touche, cher Bramer

A la fia de ma carrière

Gei, mon vieux

Après huit grands mois de diète

L'assiette

Et la chanson

Il se sentait cependant mortellement atteint et composta son épitaphe. Ses amis la lurent en pleurant- Il mourut le 9 août

On pouvait croire, si ^Ilègre et si parisienne était l'allure de ses couplets, qu'il était né, comme

Béranger, au cœtir de Parls, en cette rue Montorgueit qui fut le théâtre de ses plus vifs succès

En décidant de lui ériger un rnonnment, la municipalité de Fréjus a appris à beaucoup que ce fut un fils de la Provence, pays des troubadours et de la gaie science. Paris ne peut que s'associer à ce pro,jet, destiné à fixer dans le bronze les traits du gai chanteur qui s'est si souvent inspiré de Paris en ses chansons

VALENSOI

ÉCHOS ETJOOVELLES

On mande de Rome

M. Loubet a fait déposer une belle couronne sur la tombe du. roi Humbert I". Il a, en outre chargé M. Barrère, ambassadeur de France, de le représenter demain à. la cérémonie commémorative et de demander une audience au roi

Victor-Lmmanuel III et à la reine mère Marguerite pour leur présenter ses condoléances

Le roi a reçu dans l'après-midi l'ambassadeur d'Allemagne, comte de Wedel, chargé de lui exprinfter les condoléances de l'empereur Guillaume, dont toutes les pensées, a dit l'ambassa deur, seront dirigées, demain surtout, avec une cordiale sympathie vers le roi d'Italie

La reine Marguerite a reçu dans le même but une visite de M. de Wedel

Vers cinq heures, M. de. Wedel a déposé, au

Panthéon, une couronne au nom de l'empereur

Guillaume, avec cette inscription Guillaume empereur d'Allemagne, à son Adèle et inoubliable ami

Demain, M. de Wedel assistera, au Panthéon la messe funèbre, également par mandat spécial de l'empereur Guillaume

Le raarrquis de NoaiUes, ambassadeur de Franc en Allemagne, est arrivé hier matia à Paris, venant de Berlin

Presque au même instant débarquait en gare du Nord M\ Paul Cambon, ambassadeur de

France en Angleterre, venant de Londres

Les horticulteurs de la région parisienne se sont réunis, hier soir, en un banquet fraternel au Satan des Familles, sous la présidence de

M. Deloacle, chef de; cabinet du ministre de l'Agriculture

Les convives étaient au nombre de trois cents environ. M. Deloncle était entouré, à la table d'honneur, de MM. Boutreux, président de la chambre syndicale Gervais, député Levêque conseiller général; Hébrard, secrétaire général de la Société nationale d'horticulture, etc

Au champagne M. Deloncle a prononcé, an nom du ministre. de l'Agriculture, un discours très applaudi, auquel ont répondu, par de charmantes allocution, MM. Gervais, Boutreux, Hé brard et Levêque. Un bal a ttrminé ta soirée

Un jeune Cochinchinois, le premier, croyonsnous, qui ait poussé ses études en France jus qu'au baccalauréat, Nguyen-Van-Thoaï, a très brillamment passé hier en Sorbonne ses examens de baccalauréat moderne, et il a reçu les félicitations du jury

M. Edouard Dresch, ancien commissaire de police de la Ville da Paris, est mort hier matin à

Montreuil-sous-Bois, rue des Carrières, où il habitait depuis sa mise à la retraite

Ce fut lui qui procéda à l'arrestation de Ravachol, recherché pour l'assassinat de l'ermite de

Chambly et pour l'explosion d'une bombe rue de

Clichy, dans la maison habitée alors par M. Bulot

Ravachol, attablé dans le restaurant Véry, boulevard Magenta, a'aut pas la temps de faire qsago de son revolver et fut désarma par M. Dresch qui avait pénétré seul dans l'établissement. Quelques jours plus tard, le restaurant Véry était dynamité et le magistrat était nommé chevalier de la Légion d'honneur

Pendant dix-huit mois, M. Dresch fut en butte à des persécutions de toutes natures, ne pouvant le régime simple par excellence. Vous voyez ma femme, mes enfants, se portent à merveille. à l'ofSee, do même. Et lorsque nous avons du monde, on ne sort point malade de chez nous

C'est vrai. Mt très bonnes dispositions au contraire. prêt recommencer

Le docteur riait, un peu faux

Terrenas fit chorus

Oui, prêt il recommencer. Ainsi, je vous assure qu'en ce moment les ingrédients de la cuisinière, qui est un cordon bleu, me laissent parfaitement dispos

Mais le maitre de la maison restait sombre

Du lait, répéta le docteur Saussaye, stérilisé. Faites-vous apporter cela ici, débou chez vous-même

Pourquoi déboucher moi-même

Parce qu'il est inutile qu'il s'évente vous êtes le premier à savoir qu'il y a certaines précautions à prendre

Jacques Vallurier se dressa, comme poussé par un ressort

Et vous voulez toujours faire des analyses

Cela m'est nécessaire. Je reviendrai demain. N'en prenez pas, de lait, avant que je sois venu

Comme le docteur marchait vers la porte il se sentit arrêté par un bras une main s'y crispait en étau

Saussaye, la vérité, je la veux

Demain

Ce soir! vous pensez que j'ai pu. abgeorber. du poison

Oui

Ce oui, prononcé ^yec fermeté, fit-reculer

Jacques, tandis que Terrenas, qui s'avançait avait le même, mouvement

Et le .spécialise articula même arriver à trouva un logement, aucun propriétaire ne voulant s'exposer à voir dynamiter son immeuble

M. Drlseh, qui avait pris sa retraite il y a cinq ans, était le gendre de NI. Rajmaud, commissaire de police du quartier Neefcer

Décidément, l'étectricifê fiflrcho de conquête en conquête et bientôt, pent-âtre, elle aura rempiacé sur tons les chemina de fer, pour la re morque des trains i grande vitesse, les locomotive t vapeur reléguées au rang des vieilles lunes

Avant-hier on procédait, en Italie, à l'inauguration d'une nouvelle ligne êlecfrTque allant de

Milan à Varese, prés de tac de COme. Son développement atteint 64 kilomètres, et la ligna dont il s'agit fait partie d'un important réseau de chemins de fer à tractfon électrique destiné à mettre Milan en relations direetes et rapides avec

Chiavenna, goodrio, lt hatrte Vattellne et l'Engadine suisse

Le courant, fourni par nne usine située à Morbegnor, est amené le long de la ligne, sous une tension de 3,000 volts, au mdyen d'un rail latéral

Les moteurs sont disposés, au nombre de quatre pax voiture, sur lei essieu marnes et donnant une puissance de 315 Chevaux-vapeur

Les trains, très luxueusement et confortablement aménagées, ont marché, lors de l'inaogura tion, à la vitesse de kilomètres à l'heure

Normalement, la distance de Milan à Varese sera couverte en 50 minutes, arrêts compris

A la caserne

Sergent, pourquoi le dz est-il conlreband de guerre t

Tu devrais savoir, blanc-bec, qu'avec le ris on fait de la poudre

UNE MAIRIE INCENDIÉE

Privas, 28 juillet

Un Incendie vient de détruire la mairie et la maison d'école de Brossaine, petite commnne de l'arrondissement de Tournon (Ardèche

Dés que l'alarme fut donnée, on s'empressa d'organiser les seequra, mais le feu fit si rapidement de tels progrès que tous les efforts furent inutiles

Rien ne put être sauvé. Le mobilier scolaire a été completement détruit et les archives de la mairie réduites en cendres

Les pertes sont considérables. Elles sont heureuxment couvertes par des assurances

C'était hier la consécration officielle de la Société sportive et de son superbe hippodrome de

Maisons-Lafiltte. M. le Président de la République, en acceptant f invitation que le président et les commissaires de la société lui avaient faite de venir assister au prix. Monarque, reconnaissait les services que la société a rendus et rend tous les jours à la cause de l'élevage, son esprit d'initiative et de progrès, ta protection éclairée qu'elle accorde aux courses de province, par ses encouragements aux chevaux de pur sang, au demi-sang trotteur, à la race pure arabe et anglo-arabe, c'est-à-dire il tout l'ensemble du sport hippique

Ls Société sportive avait justement apprécié la haute faveur dont elle était l'objet de la part de

M. le Président de la République et s'était misa en frais pour le recevoir le pesage était pavoisé partout aux couleurs nationales; des écussons surmontés de faisceaux de drapeaux, ornaient les tribunes; on avait installé une tribune ôfftnielle, tendue de draperies ronge et Or, à laquelle on accédait par un superbe perron qui descendait jusqu au terre-plein, qui sépare le pesage de

La musique du 89 de ligne, venue tont exprès de Paris, prêtait son concours à cette solennité une compagnie du également, faisait la haie au passage du Président, depuis le débareatièra du chemin de fer jusqu'à la tribune

ARRIVÉE DU PR&DEJiT DE lA RÉPUBLIQUE

M. la Président de la République est arrive exactament à trois heures cinq minutes, Il a été reçu, à la descente du wagon présidentiet, par

M. Adam, le président de la Société sportive, et les commissaires de la.. société MM. de Lx

Charme, de Rollepot et Dubos

Il était accompagné de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, du général Dubois, secré taire général chef de la maison militaire du Président, de Mo Combarieu, secrétaira général ei vil, et d'un grand nombre de personnages ofnclefs

M. Loubet s'est rendu à pied à la tribune 8fflcieHe, pendant que la musique jouait la Marseil laise et que les tambours battaient aux champs sur son passage. Il a été accueilli par les speetateurs du pesage e avec la sympathie respectueuse qui est partout acquise au premier magistrat du pays, et que commandent particulièrement la dignité sans morgue, l'affabilité souriante et l'ex quise simplicité de manières qui distinguent les

Français de vieille race et qui sont propres

M. Loubet

Pendant l'intervalle du prix de Moulins-laMarche et du prix Monarque, M. le Président de la République s'est rendu à la salle des fûtes de la Société sportive où un lunch avait été préparé à son intention. C'est là qu'il a reçu le conseil municipal de Maisons-Laflltte. Le maire, M. Appert, tui a souhaité la bienvenu et a exprimé l'espoir qu'un jour le chef de l'Etat voudrait bien honorer de sa visite l'hôtel de ville de SlaisonsLaffitte, et la population de- cette riante com mune, entièrement acquise à la République

M. Loubet a remercie en quelques-mots le maire de Mairons-Laftltte et le conseil municipal et leur a laissé l'espérance qu'il pourrait un jour .se rendre à leur invitation

Le Président a assisté aux deux courses les plus importantes de la journée, le handicap de NI

Has-larMarche, gagné par Cap Martin, à la bala plus grande facilité par Lady Sillet sot Èpe ron, Saint-Armel, Fortuny et La Jonchère

Il a ensuite quitté l'hippodrome à 4 h. W, et a repris le train présidentiel, au milieu du même eaapres einçnt sympathique qu'à son arrivée

LES COURSES

Les courses ont offert leur intérêt habituel; les chevaux se sont présentés nombreux dans toutes les épreuves excepté dans le prix Monarque qui n'a été disputé que par cinq concurrents

La victoire dans cette course n'a pas été un instant douteuse; devant les tribunes, Lady Killer a passé en tête et a gagné de quatre lon gueurs arrêté, sur Eperon qui devançait SaintArmet Le montant du prix est de franea pour le gagnant, 2,000 francs à l'éleveur, d francs au second, 1,000 francs au troisième

Le propriétaire du vainqueur reçoit en outre un objet d'art de M),000 francs qui consistait en un vase aux formes tourmentées, d'une matière

J'ai des ennemis

Allons donc 1 répéta l'avocat avec son énergie emportée

Mais lui, aurait, tiré une clé de sa poche il sortait é'un tireur u^e carte bleue qu'il ^sajt tout haut

Si uous vous demandez la cause du mal qui uous mine depuis quelques semaines, rappelezvous que vous êtes médecin, el analysez

Si vous tenez à savoir, guettez tout près de vous, cherchez dans ce que tous avez de plus cher

Ce que j'ai de plus cher

Une porte, celle par laquelle le docteur

Saussaye allait sortir, s'ouvrit

Jacques remit précipitamment la dépêche dans le, tiroir

Une femme apparaissait, en robe de adirée avec la sortie de bal en satin clair, garnie de fourrure, laissant voir à demi les épaules d'un blanc marmoréen

Rapprochant le manteau sur sa gorge de statue, madame Vallurier demanda, un grand pli d'inquiétude au-dessus des yeux, la voûf hésitante

Eh bien, docteur, qu'a-t-il, mon pauvre cher mari

Et lui, le mari, sentit glisser entre ses lèvres livides, tandis qu'une moiteur glacée suintait à ses tempes, des mots que nul n'entendit

Ce que j'ai de plus cher c'est elle. estce elle. qui m'empoisonner

A suivre.) Georges Maldague

Reprodnction rigoureusement interdite

Dépôt ctntnl MM. Deohenne et C", Messageries de lu Prqsse. '' ru du Persil