IL,© Petit IPar^ieien stra inauguré le 9 juin, sous la présidence de

M. Millerand, ministre du Commeree, et de M

LevKuea, ministre de l'Instruction publique

Le pavillon de la cnamDre ne commerce ue iBrnxeïles, adossé au pav'il]..u roya! Je la rue de

Mations, recevra, le • n. la visite officielle des délifçu

Le ministre de Beltsujue pi^-inci-a cvtte cérémonie. Les Entrées

Le mauvais temps persistant n'a nullement empêché l'Exposition de rec.voirctan la journée d'hier un chiffre de visiteurs des plu respectables, en augmentation sur la statistique precé

Les entrées relevées aux contrôles se dénomfcrga ainsi

Entrées payantes (tickets) 113.2ffT

Entréas gratuites (cartes de circulation

Jetens d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 1 9W

Entrées gratuites (carte

Jetons d'ouvriers

Soit un total de 115,220 visiteurs munis de tickets vendus partout à un prix moyen de 55 cen

HAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du vendredi 4" jatn

La Chambre a terminé la discussion de l'interpellation de M. Vaillant sur les mesures à prendra contre le chômage

Les déclarations des deux ministres dlreote• SQcnt intéressé dans la question oat donné à ta

Chambre, sans aeceptnn de parti, la plus complète satisfaction. Aussi, est-ce à l'unanimité des volants qu'ello a adopte l'ordre du jour accepté par M. Millerand, et par lequel elle déclare qu'elle compte sur la vigilance du gouvernement pour prendre toutes les mesures en son pouvoir pour atténuer le chômage qui pourra se produite après l'Exposition

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de M. Aynard, vice-pré'sident

Un certain nombre de députés protestent contre la reprise de la séance qui a eu lieu la. veille, alors que M. le président avait dé̃(elaré que la séance était renvoyée au lende main

Tout le monde a pu croire que la séance était alors levée, c'est ce qui explique que députés seulement aient été présents lorsqu'à eu lieu le scrutin public à la tribune dcmandi pour la discussion du rapport sur la déchéance de MM. Uéroulède ut Marcel llabert

Le procès-verbal est ensuite adopté

L'INTERPELLATION DE M. VAILLANT

La Chambre reprend la discussion de l'interpellation de NI. Vaillant sur 1hs mesure à prendrc contre le chômage

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que l'auteur de l'interpellation actuelle a borné avec beaucoup de raison le champ de ses observations et a reconnu qu'il ne pou'vait s'agir que de rechercher les procédés les meilleurs pour atténuer le chômage i L'orateur énumère les mesures que le gouvernement a prises ou compte prendre. Les ministres de la Guerre et de la Marine se sont engagés faire exécuter un certain nombre de grands travaux. M. le président du conseil a déclaré qu'il favoriserait toutes les entreprises des municipalités dans le môme but

M. Millerand ajoute que pour lui, il a déjà arrêter le plan méthodique réclamé par M

Vaillant, qu il a demandé au conseil supérieur du travail d'ordonner une enquête, en vue de classer par ordre d'intérêt, les grands travaux dont les départements, les communes et les chambres de commerce reconnaissent l'utilité

L'orateur poursuit la réunion d'un congrès

International pour la protection légale des travailleurs, qui a inscrit il son ordre du jour l'institution d un bureau international pour ta législation du travail

M. Millerand proclame la nécessité de développer les syndicats et les bourses de tra vail il ajoute que le gouvernement est favorable à la création de caisses de secours contre le chômage, et qu'il tient à honneur il'aider sur ce point l'œuvre législative de la

Chambre

M. le marquis de l'Estourbeillon appelle l'attention de ses collègues sur la nécessité de mettre à l'ordre du jour de la Chambre, le projet relatif au canal des Deux-Mers

M. Coûtant appuie la proposition de M. de t'Estourbeillon qui a été signée par 12C déIl pense qu'il serait facile, en outre, de réer la caisse contre le chômage, en la doutant du produit d'un impôt de 5 francs par cheval-vapeur, sur les douze millions de chevaux-vapeur qui existent en France

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS f M. Boudin, ministre des Travaux publics entre dans des détails techniques sur la situation devant laquelle se trouveront les ou vriers après l'Exposition. 10,000 d'entre eux pourront se trouver sans travail. Sur ce chiffre, 3,200 sont assurés de trouver du travail

Bans l'industrie métallurgique, à raison des commandes faites dès à présent, pour deux ans au moins

Les chantiers, ouverts en supplément dans les départements, pourront employer i ouvriers. En dehors des ouvriers nominalement employés en province, une partie des ouvriers de l'Exposition pourront y trouver tu travail

M. Bourrât Indique une série de travaux qu'il serait utile d'entreprendre t M. de Gailhard-Bancel demande à la

Chambre d'inviter le gouvernement à exécuter certaines lois votées en faveur de l'Aérien ture par le Parlement et qui se rattachent par ün lien étroit à la question du chômage, notamment le règlement d'administration pu blique sur les sociétés de secours mutuels qui aurait dû être publié avant le ter avril action jouiss. 1JÔ3 I2ii C- et de Construction. Buiffare B 0/0 1 9S. Detteeouï. Ott-40/os. i •• g dM>T, ;nS CwmihJ (ÔÏUliinT terme îoo 85 loi o; Ouest, avril 1500 ltto Forgos de Tri?nac, coo Chine 0/0 or 1395, t. d. 102.. Ottom.Cong.48/018 ̃ fv ̃ a d' dé Paalûâc Il o/i" JM terme lût lai Mewopohtain 5 .. 5tâ SooiétéG Sleot.etInduM. Priviiégi-s 50 Ottom o/o ISS , r. s fr. 0.. ° il ÎWO/JI chant, de la i im '^T DYrl nnam et TotiUin,2i;2B/0 S) ûoo 600 Chantiers de la Girond e. Esnagne extérieure 4 0/0. 7j 80 soo 500 ̃% fonc.. • l^^O/Or.Soo nves-uiie b

Sadas"').obl.21/ïr.â5( .. et 80.. Oue -Algerien .f. s Const. de Levallots-Perret l les eObUgCuba60/ i888 Banaue 1. R. RP-Autrich. 470- Z[boa teWLi.}a.tsW7. 4G 50 ♦ ^HMr t Wna^SSaW i/o Uo 'so i /Obi. 1865. too. r. t. p. Tramways français 1090 Proc.ThomsoD-Houswn Haïti 5 chôma Banque hypoth. MJWfr. oM 5M HgcTnomaoo-HauiU . •̃ ̃>"> ï.dJRÎlo Kuwtl" m iS7J,30 r.400,t.p.. 406.. Docks de Marseille. 4M Ghar .rëun.îCPr.deNav.) 1180 Heiiénique 5 0/0 1881 -Canadien.. •• ••̃• Chem.de ferde Coloni . ™X^1 îîSLÎSÎflnt in/n S g quart , r. à fi Mattasms eencraux M Tramw.déD.rmux-Sévre . 475 S0 Mobilier BBpaBUOl "J -• "î W Départ. 10/0 1MÏ ^"fi'-J fant- 0 333 honsKxr ositlon lSÏSttaa ) 150 1M r.500,t.p. ii&z de France et éwangwr Ma 4- de Paris et Seine 8W e Andalous. 330 ̃• sa •• • ffîifâJSffiïïPî&T 5 0/0' ios haaafixLosMonlwo. u là t, l8S2,ïl/2,r.400,t.p; 356 3S6 acx. jouiss. 795 800 de l'Est Parisien 690.. 670 ll/î 4/8 (or). i(S 25 SuQ-Autrichien-Lomoard. 1 •• le •̃ oenomlquesïO/0. <&> Voitures 4 014 Wt m Vil nn TEJIKISVil l/r.ioo,t.p. Omnibus de Paris 8150 Annuaire Havas. 14S7 Victor-Emmanuel t] M NortTde I Bspagaa. f} ̃ Kst > 0 0 ̃̃ ̃ Paj^.lJmou in,lo0 l/4 0 w K f 1/4,1. à la.. 105 C'P-Ch.feretïram.élect 333 Ciments français • Norvégien 3 1/2 96 95 .Portugais JS W V, 3 0 nouveau ̃ f?fTM, A?rei W CI2 a.ampWr il

I i .r.l ,î5p. 96 95 Com Gêner, de traction. 2W â60 EdisômC- cont 5oof.tp. 790 o 1 il ltSS-188 . Ml 50 lto m Qtx de Madrid ̃- J Ardeanes 3 0/0 W 4W où gf de > ! ̃ y fo-- Il 75 65 c

UTiÙeda Marseille 77.. 398 M Voiture Urbaines. c • Electr. (secteur R. G.). • 4 t 50 TaDaca de l'Emp. ottom. Am-Tizy a Mascara 50 jinai de Corinthe 4 W0.. w 50 les b2w^ T^ C78 m yALKOES FEAMU. (Aét.) part ne fondateur. Société génér. de Laiterie 5 e (B"duT~)l899 • Huanchaca bauuume rintim^ oUdenhuta Ôw m., ml ternw 10 4U0 terme 355 Le Prmtembi 1887 et 189 0/0 r. pair. U'î^ tis GotSikls 13 a départs cpt H70 U58 action jouis. 3is& Comrasaie Richer. 30 2235 18 8/0 remb.au pair i > • 89 AipioesiSoc.mio-Kex-c.l ) & •• •̃ ,7 a •̃ • " ̃ Jg • J obUee )ti

T75 Dons Trentenaires. 10-8 129 Tour Eiffel, act- de iouis 560 - o;0orl88 .T7T 101 S0 loi sa Zinc Vieilie-Momagne. 770. m £w Lyon fusion). S W V • '•- •• îueinfonteia New.. il M

Sédît AJgérien Société emie mi Bec Auer françaw ot.. 0/0 or MSû, émis.. t 75. ̃ S Vîctor-tomanaueil86î. 4H. Aadaious ï O/ô 1^ èr m . 3W &̃ n.l

Fonc. agr.d Algérie ^îs s cinquième CUrb.dHcl.p' f Acétylène i s f. m or M, s- émis.. IW là 100 as Doaetx(Forr" et Aciéries) îoss itâô e s J^w ir^^Sl 43? 79 MayGoi&ofldsted m

JF– Lyonnais 1 1oW l'eiephoue .Soc. mdustr.) Jumelles ue Théâtre. M î' série t le$ ja Knvoï-Rog Nord 3 Il la 4m bypo:. 4 ' t ™nmro e iNew T. tiî loti

Mobilier finirepnSous-Comptoir).. ?8 Musée Grévin. aot U30 10/0ormieU-ém.i 94 S6 1 t Jolteto-Rifka. S 1/2 /• J ̃̃ ̃̃ fS^Jl iflS?! HaMfonma m

Vonwefe Ljonnalse S 1 i.omp générale des Baux Tavcr"' PoussetetRoyaie J 0/0 or 86 a Laurium dTec n 50 us Oneans 3 0/B 0 4M g?Z™™2rH?5^%2fJ£ ÏIZ eanq.franç.delAfriq.Sud 95 âe Vichy 9 W MM Chalets de n?ce sité 1330 Int. cons. 1/2 0/0 1899. Sa 9 .. tilt W g broyrne-Cassaba , l t m- ^(nlK)n j^p WM m

Bsnque Parisienne et Gaz c^nira. Chaussures ̃ incrot-able. intérieur 0 !Q {894 67 Transp.elect.de lExDosit. Il-19 ouest 3 C/0 w w <a ^ZtA la iS RoWaaoa 140 5 M di,atIriern 13W w wefeel jl 1 M / . Z.. im au.. l£ !$ tm 89 850 r- l/i ft/ U85-. 363' 5 • AWUW 300 wo action louaswM 7 séries de France 98& SpSu S 0/9 18 3 > Suisse Ifimp. .} 8/01 M 15 s Argento , & . 5aT e ^ .0/0^ I £ ™ Muvxawc tiUm UitV nnmtm rsw 7T >o/9i i n ̃̃ > fEtbioptens s t/ • .irtimaceet étranger.. 4M sa

Ces lois peuvent avoir pour effet de retenir les ouvriers agricoles dans les campagnes, ce qui diminuerait la surabuudance de la maind'œuvre industrielie

M. Baudin ajoute que les compagnies de

Chemin de fer et l'Etat sont décidés à don- j ner une plus grande activité à leurs travaux il n'est pas possible de tabler sur le eanal des

Deux-Mers qui n'est encore qu'à l'état de projet; quant au Métropolitain, l'orateur saisira prochainement le Cuûieil municipal de la question

M. Vaillant prend acte des déclarations du gouvernement; il insiste sur la nécessité de demander à l'Office du travail de faire un recensement complet des ouvriers par protes sions, ainsi que cela a été fait en Allemagne

M. Thierry proteste contre les facilités données par la loi à la naturalisation des étrangers et contre les négociations actuellement en cours ayant pour but de simplifier et d'accélérer la naturalisation des ouvriers étrangers

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture dit que la loi votée en faveur des syndicats agricole est en plein fonctionnement et qu'il n y a pas eu un jour de retard de la part du ministre chargé de l'application de cette loi

Le budget n'a été voté qu'en avril dernier dès qu'il a été voté l'orateur s'est entendu avec son collègue des Finances pour assurer cette application. [Approbations

Après quelques observations de MM. Oejeante, Balsan et Breton, la discussion est close

La Chambre repousse, par 370 voix contre

IS7, un ordre du jour de M. Vaillant

M. Millerand, ministre du Commerce, dit que le g-surernemtmt accepte l'ordre du jour de M. ainsi conçu

La Chambre, prenant acte des déclarations du gouvernement, et comptant sur sa vigilance pour prendre tontes les mesures en son pouvoir pour atténuer le chômage, passe à l'ordre du jour

La division est demandée

Le premier paragraphe prenant acte est voté à l'unanimité

Le deuxième paragraphe et comptant sur sa vigilance ), est adopté par 459 voix contre

L'ensemble est adopté à mains levées

La séance, levée à cinq heures cinquante est renvoyée à jeudi prochain, une heure

Séance du vendredi t" juin

Le fWnat a cumn B ) h\^r- lut drâtrusslou du projet d'amnistie. Ce projet, vivement combattu, pour des raisons diverses, par MM. Cla mageran, Delpech, Ponthier de Chamaillard

Hiou et Trarieux, a été soutenu par le rapporteur, M. Eugène Guérin. Signalons l'intervenlion du M. le général Mercier, dont 1 présence à la tribune a soulevé un vif incident. La discussion lu projet sera continuée exterminée probablement ce soir

La séance est ouverte trois heures quinze sous la présidence de M. Faîtières

Au bauc du gouvernement ont pris place

MM. Waldeck-Kousseau, Monis et le général

André

Le nouveau ministre de la Guerre s'entretient longuement avec M. de Freycinet

LE PROJET D'AMNISTIE ordre du jour appelle la discussion en première délibération du projet de loi relatif à l'extinctiun de certaines actions pé nales

L'urgence est adoptée

M. Ciamageran estime que le projet du gouvernement blesse des droits respectables et qu'il n'est pas de nature à faire l'apaisement complet

L'orateur se défend de vouloir combattre le gouvernement, auquel il sait gré de sa ferme attitude, qui lui a valu les injures des ennemis de la République. (Applaudissernenls

M. Clamageran fait observer que tout projet d'amnistie doit être basé sur l'idée de justice. Il expose cette thèse que toutes les affaires ne sont pas susceptibles d'action civile comme celles, par exemple, du colonel

Picquart

Dans le rapport qu'il a présenté à la commission, M. Guérin n'a pas suffisamment fait valoir des raisons d'ordre juridique la queetion matérielle de l'apaisement est- seule in voquée

Pensez-vous que le projet qui vous est présenté puisse faire l'apaisement? Je ne le crois pas. Le mal est dans les esprits, car depuis longtemps on a laissé pénétrer le virus dans le peuple, on a laissé croire que la fin justifie les moyens; vous connaissez ce prétendu patriotisme qui a exousé, puis glorifié un faux. On pra tique la politique qui consiste à cacher les choses. On laisse s'étaler des scandales. [Applaudis sements

M. Clamageran termine en adjurant le gouvernement de rester ferme et vigilant en présence de l'attitude toujours menaçante des adversaires des institutions républicaines. Ne désarmons pas, dit-il, parce que nos ennemis ne désarmeront pas. [Applaudissements

M. MAXIME LECOMTE

M. Maxime Lecomte veut non pas une amnistie partielle, mais une amnistie plénière. L'amnistie n'est pas personnelle, mais réelle. C'est dans un intérêt supérieur, c'est dans un intérêt d'apaisement, c'est pour donner au pays le calme qu'il réclame, qu'il faut faire une amnistie complète. L'amnistie n'absout pas, elle efface

Les discussions continueront sans doute mais elles n'auront qu'un intérêt relatif et peu à peu l'oubli viendra et l'apaisement se fera

L'amnistie partielle n'aurait qu'un résultat négatif, puisqu'elle continuerait à troubler les esprits et à diviser l'opinion

Le pays a une opinion sur l'Affaire {Rires et elle se résume en cette phrase Nous ne voûtons plus en entendre parler. [ApplaudisC'est cette opinion qu'il faut satisfaire

M. maxime Leoomte rappelle le vote récent de la Clombre qui, à une très forte majorité décida de s'opposera à la reprise de l'affaire

Dans le projet qui nous occupe il ne s'agit pas de question de personnes mais de question d^ faits

Il ne s'agit plus de l'affaire. Du jour où

Dreyfus a été gracié, cette ;effaire a cessé. Elle est entrée dans l'histoire. Il ne s'agit donc plus d'un homme; Il s'agit du pays. Le pays pardonnera beaucoup de choses s'il a la certitude que l'affaire ne sera plus reprise

Le vice du projet, aux yeux de l'orateur, est d'être une cote mal taillée

M. Maxime teoomte s'efforce à établir que l'amnistie en renvoyant dos à dos les deux camps fera disparaître toute agitation, car tout le monde serait satisfait, car tout le monde aurait raison et personne n'aurait tort

L'orateur insiste pour une amnistie plénière. Il ne faut pas que l'on laisse dire que

Dreyfus est amnistié et que les condamnés de la Haute-Cour restent en exil. (Agitation

M. Le Provost de Launay. Cet acte serait une infamie. {Itruit

M. Maxime Leoomte dit qu'il faut aller jusqu'au bout et Re pas s'arrêter à des demimesures. Avec le projet qui est soumis, l'a paiscmont ne se ferait pas. Il faut oublier tout et donner au pays le calme qu'il demande

M. DELPECH

M. Delpeoh vient, à sou grand regret, combattre le projet du gouvernement. Il déclare que les accusateurs d'hier pourraient devenir les condamnés de demain. (Bruit.) 11 déplore que le gouvernement veuille amnistier aujourd'hui ceux qui .ont été la cause de cette agitation

L'orateur rappelle en quelques mots les phases subies par l'affaire Dreyfus

Après avoir parlé du colonel Picquart et d'Emile Zola, M. Delpech ajoute

Il est impossible qu'un gouvernement républicain puisse proposer une amnistie pour des crimes aussi abominables. Il y a des chefs militaires qu'on représente comme la nlorification de l'honneur de l'armée, c'est l'un des an ciens ministres de la Guerre. (Bruit. Cris à l'ordre à l'ordre

M. Destieux-Wunoa. Que le général Mercier réponde A bas la réaction

M: le général Mercier reste impassible à son bauc

M. Delpeoh déclare qu'il n'est nullement partisan de l'apaisement nous ne pouvons pas faire de concession. Le jour où les masses ne se passionneraient plus pourles questions de justice, c'en serait fait de la France les jésuites pourraient venir s'y installer

Il y a, dit-il, dans les prisons centrales etdans tes bagnes certains criminels qui sont moins coupables que ccrtains qu'on veut amnistier

Interruptions à droite

M. le président.. M. Delpech n'a nommé personne

M. Oslsech. Comprenez Esterhazy dans l'amnistie, il -trouvera peut-être dans le çays des

Chouans des électeurs pour l'envoyer ici. {A pfaudissements à gauche. Bruit. Agitation

Protestations à droite m. La Pmvost de Launay. Je demande la parole pour un fait personnel

A ce moment, le général Mercier se lève. La droite l'applaudit tandis que l'extrême-gauche conspue le sénateur de la Loire-Inférieure

LE GÉNÉRAL MERCIER

Le Général Mercier, très calme, se dirige vers la tribune. (Grande agitation

M. le général Merei r dit qu'il comptait pas intervenir dans le débat, ayant l'in tention de se renfermer dans la discussion des questions militaires

Mais, dit-il, je ne puis garder le silence devant les paroles de M. Delpech. Si je ne m'abuse, M

Delpech est l'un des chefs de la Ligue des droits de 1 homme. Or, dans une circonstance récente lors de l'inauguration de la statue du Triomphe de la République, cette Ligue a manifesté; elle a défilé au milieu des drapeaux rouges et noirs parmi lesquels certains portaient • Mercier au

Il. Trarieux proteste

M. Il Président. Vous n'avez pas la parole

M. le général Mercier ajoute qu'il a déposé devant le conseil de guerre de Rennes et qu'il a dit tout ce qu'il avait fait en avec la conviction qu'il remplissait .son devoir

M. D tiaux-J<inoa. Même une forfaiture

Même un crime

M. la président. Je vous rappelie à l'ordre

M. le général Mercier. Si les circonstances redevenaient les mêmes, j'agirais exactement de la même façon. (Bruit à gauche.) Quant à la proposition de M. Delpech je laisse au Sénat le soin de l'apprécier, je m'en désintéresse. (Mouvement, divers et. Destieux-Junea. Personne ne vous applaudit. On n'ose pasl

Quelques membres à droite applaudissent

Rires à l'extrême-gauche

M. Eugène Guérin, rapporteur. dit que le moment est venu pour la commission de faire connaître les raisons qui ont guidé la majorité et l'ont déterminée à voter le projet de loi

M. Guérin ne se dissimule pas les objections juridiques que la loi peut soulever. La commissioa ne se fait pas grande illusion sur les effets pratiques de cette loi. L'incident qui vient de se produire montre que l'apaisement ne se fera pas encore tout de suite, mais elle comprend le sentiment auquel le gouvernement a obéi lorsqu'il a saisi les Chambres d'uR projet qui consiste à déclarer éteintes toutes les actions pénales en gagées à l'occasion de l'affaire Dreyfus

M. !e rapporteur répond ensuite aux critiques d'ordre divers qui sut été faites au projet

Le projet d'amnistie tend surtout. dit M. Ouei-ln, à jeter t'oubli sur le pissé. C'est pourquoi je vous propose de le voter t l qu'il vous est présenté. (Applaudissements

M. Riou rappelle certains incidents survenus récemment, notamment le discours de

M. Joseph Relnach à Digne et la démission du général de Gallifl'et

En terminant, M. Riou faisant allusion à une parole de M. Delpech, déclare qu'il représente la Bretagne croyante et patriote

M. Destieux-Junoa. Chouans! (Bruit

M. le Président. M. Deptieux-Jnnra, Il est tout naturel que l'on défende le pays que l'on représente (Rires

M. ftieu. Oui monsieur le président, il est naturel de le défendre contre ceux qui l'attaquent sans le connaître. (Applaudissements à droite

M. Ponthier de Chamaillant dit qu'il veut l'apaisement. Comme tout bon Français il désire que l'affaire Dreyfus soit terminée et que la haine cesse de déchirer la France

MM. Picquart et Zola vont profiter de l'amnistie

Voix à gauehe Et Mercier aussi

M. de Chamaillera. Le général Mercier n'a pas besoin d'être amnistié. {Violentes protestahons à gauche.) Yfon, le général Mercier n'a pas besoin d'être amnistié; il a couronné glorieuse carrière en faisant condamner un traître

M. Maxima Leeomte. Un innorent

M. de Cttamaillard. Vos colères vous trahissent. Ce. a'est pas pour rien qu'après avoir obtenu la revision vous,,poursuivez la seconde sentence avec le même acharnement que vous avez mis à poursuivre la première, vous réservant de recommencer jusqu'au jour où vous aurez réhabi lite l'iufame'! {Applaudissements d droite. Agitation et violentes protestations à gauche et à l'ex trême gmcHe

L'orateur veut que le gouvernement dise ce qu'il pense, qu'il dévoile ses arrière-pensées et qu'il s'explique nettement

M. Trarieux monte à la tribune

M. Trarieux combat le projet d'amnistie

Ii dit qu'eu réalité on dessaisit des juridictiens peur transporter le procès à t'autres juridictions. C'est ce que M. Waldeck-Rouaseau a combattu lui-même à la tribune du Sénat lors du projet présenté par M. Charles Dupuy

M. Traritux déclare qu'il ne peut s'associer à cette décision reproche au projet du gouvernement de saisir d'affaires criminelles des juges civils incompétents et d'assurer l'impunité à des criminels, à des faussaires et à des coupables de forfaiture. (Applaudissements u gauche

Ceux qui désirent lamnistie sont les caupables de crimes qui ne doivent pas rester impunis. L'espoir doit être laissé au condamné de Rennes pour obtenir la revision de son procès la raison d'Etat ne doit pas être introduite dans le domaine de la justice

L'orateur demande, à ce moment, le renvoi de la discussion à une prochaine séance

M. le président du Conseil demande que la séance soit fixée à aujourd'hui deux heures. (Assentiments

La séance est levée à six heures vingt

CMSEIL MUNICIPAL DL PARIS

Séance du vendredi 1" juin

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de NI. Grébauval

A 1 ouverture de la séance, M. GnéBADVAt, prononce un discours dont nous extrayons les pas sages suivants

Ce n'est pat sans émotion, a déclaré le président en commençant, que votre nouveau bureau, émanation d'une assemblée nouvelle, vous remercie du grand honneur dont il est l'objet, et se place aujourd'hui en face du devoir qui. lui incombe. Il désire ne pas séparer l'un de l'autre. L'heure, en effet, est exceptionnelle, où Paris confie à ses représentants le soin de se montrer dignes de lui devant l'univers entier, et où les circonstances font converger vers notre Hôtel de ville tant de curiosités et d'espérances. Mais, plus la responsabilité s'accuse, plus claire apparaît la tâche dévolue dans le domaine de notre mandat

Parisien, nous voulons que Paris reste au premier rang, que sa splendeur et sa générosité soient indiscutées, que ses finances lui permettent, les vastes espoirs, que les travailleurs y trouvent appui, et surtout que les plus humbles, les plus malheureux, les plus délaissés se sentent sous la même protection que les moins isolés, les moins vaincus, les moins douloureux

Républicains, nous aimons et nous défendona dans la République le patrimoine imprescriptible des libertés, des garanties qui nous furent assurées par nos pères, et hors desquelles il ne peut exister qu'erreur, désordre, impuissance. Un régime, s'il ment à se principes, se suicide. Il est indispensable que la République vive. Elle nous appartient comme l'air et le soleil. Nul ne la confisquera

M. Grébauval a termine en ces termes

Demain, lorsque la question sociale réveillée par la fin du beau rêve (1 Exposition) vécu ensemble nous groupera derechef dans la pensée de donner à cette ville du travail et du calme criminclle serait toute tentative de division entre les citoyens altérés de réconciliation et d'apaisement

Paris alors, par votre effort, puis par votre voix en un mot par ses élus, affirmere son éternelle mission servir le bien publie, guider la France, et sauvegarder la République

Vive Paris! Vive la République

La Mission Marchand

M. Galli monte à la tribune pour déposer une proposition. Il rappelle que le 5 mai 1899 M

Roger Lambelin adéposé une proposition tendant à ce que le commandant Marchand et Ies officiers de sa mission fussent reçus en séance so lennelle à l'hôtel de villo

M. Oalu ajoute que la proposition fut renvoyée au bureau pour exécution et d'où elle n'est jamais sortie. Cet ajournement n'a que trop duré. La municipalité s'honorerait en recevant solennellement le soldat, enfant du peu ple, qui, sur les rives du Nil, à F&shoda, a planté le drapeau de la France

L'orateur termine en déposant un projet de délibération invitant le bureau a assurer avant le li juillet prochain la décision prise par le conseil les mai ÎS99 de recevoir en séance solennelle le commandant Marchand et les officiers de sa mission

M. Labobqvirrs, au nom des socialisas, dé elare ne pas s'opposer à la proposition qui vient d'être faite, à la condition qu'on ne cherehe pas à donner une couleur politique à cette raanifâatation

M. Lasdris, estimant que cette manifestation ne peut être que palitituie et de caractère p!ébiseStaire et césârien, propose l'annulation de la délibération du 5 mai

Après une courte discussion, l'ordra du jour de Landrin est repoussé par 51 voix contre

Ut proposition de M. Galu est adoptée

Annnlation d'une Délibération

M. PnoxiEsi-CoNTi propose ensuite ses collègues d'annuler la délibération du 16 décembre par laquelle l'ancien conseil avait décidé d'acheter et de placer un livre de M. Urbain

Cohier dans les écoles communales

Bien qne Ni. LE r-nèfET oz LA SEINE fasse observer que, par décret du 25 décembre le vote du conseil a été déclaré illégal et annulé et que dans ces conditions la proposition semble sans objet, M. Ptqubsi-Conti la maintient, pour cette raison qua t'est aujourd'hui seulement qu'on apprend l'existence du décret d'annulation

Le scrutin est ensuite ouvert et la délibération de sur l'achat du livre de M. Urbain Gohier est annulée par 40 voix contre

Affaires diverses

Le conseil renveic â sa quatrième commission des propositions tendant à donner à des rues de

Paris les noms de Falrnière et d'Oscar PaUteuf

M. p U^td l'article du règlement gur pose le vœu suivant

L-- .et les pouvoirs publics sont invités à assurer par une loi le repos hebdomadaire pour les employés de commerce comme pour les ouvriers, ainsi que la réglementation des heures de travail, conformément aux princiDes. d'humanité

Ce voou est adopté à l'unanimité de 63 votants

M. Camjun, d'accord avec M. Panseuer, formule >yj projet de délibération invitant l'admi nistration a suspendre l'application du règlement des étalages, article 7, jusqu'à nouveau débat, la question finale étant réservée

Cette prepesition est adoptée par 48 voix contre

Sur la proposition de M. Gaston Méry, l'administration devra obtenir du rommissariat général de l'Exposition des entrées gratuites pour les indigents inscrits dans les bureaux de bienfaisance

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée à huit heures

NOUVELLES MARITIMES

Lea CantinH • • t M 4>in

Dans une circulaire qn'il adresse aux préfets maritimes, M. de Lanessau, ministre de la Marine, expose que pour diverses raisons qu'il énu mère, il est difficile de proscrire complètement l'usage des boissons alcooliques dans Uts cantines, mais il y a lieu, toulrfoi . de iv(flementi!r cet usage, et le ministre a arrêté les dispositions suivantes

La vente des boissons fermentées vin, bière cidre, poiré et celtes de toutes les boissons usuelles ne renfermant pas d'alcool (café, thé, lait, chocoIat, etc.), est autorisée sans restriction dans les can tines des établissements militaires (casernes, quartiers, camps, dépôts, postes militaires, champs de tirp terrains de manœuvre

Quant à la vente des boissons à base d'alcool elle pourra être tolérée, mais sous la surveillance attentive des chefs de corps, qui devront, en particulier, éliminer les boissons reconnues nocives telles que l'absinthe et toutes les liqueurs de marque inférieure. La consommation journalière devra en être réglementée de manière à ne pas dépasser un maximum qui sera fixé en tenant compte de l'effectif et du nombre des rengagés

Eniln les chefs de corps ne devront pas hésiter à consignerpour un ou plusieurs jours les cantines où un cas d'ivresse aurait été consisté, quelle qu'ait été la boisson consommée

Le ministre demande en terminant qu'un rapport sur le fonctionnement des eantines lui soit adressé dans un délai de trois mois afin qu'il puisse apprécier si la fljtuation ne comporte pas

Les Manoeuvres navales

Los détails des manœuvres navales ne sont pas encore réglés, mais les opérations ltos escadres sont arrêtées dans leurs grandes lignes

L'escadre de la Méditerranée quittera Toulon vers la fin de juin pour se rendre à Brest, où aura lieu la jonction de cette force navale avec l'escadre du Nord. Les deux escadres réunies en armée navale, après avoir manoeuvré quelques jours dans l'Océan et dans la Manche, rentreront a Cherbourg pour le Il juillet

NOUVELLES MILITAIRES

Grave Accident & un Officier

On nous télégraphie de Hennés

Un grave accident cet arrivé hier au manego de la caserne du Colombier

Le cheval que montait M. Crousse, lieutenant au 7' d'artilierie, s'est cabré à son pansage sous une porte, et la tête du malheureux oftlcier est venue frapper contre la voûte

M. Crousse, dont l'état est désespéré, venait d'arriver du Concours hippique de Paris, où il avait obtenu le premier prix

Adieux d'nn Colonel

On mande de Toulouse

Lo colonel Bruneau, récemment appelé à la tête d'un régiment de l'Est a fait, dans une allocution émouvante, ses adieux au régiment qu'il a commandé pendant près de cinq années

Il a remercié les officiers et les sous-offleiers de n'avoir point épargné leurs efforts pour porter le régiment à son plus haut pain do perfection , et les soldats du 59' d'avoir été di?ciplinés, dévoués, durs à la fatigue, pleins d'entrain, d'amour-propre et de fierté, en un mot de vrais Français

L'Ameublement des Sons-OfSeiers

Le Journal militaire officiel vient de faire connaître le degré maximum de confort auquel les sous-offtciers rengagés ou commissionnés ont droit. L'énumératioh est assez longue, depuis les rideaux en mousseline blanche jusqu'à lt pelle h tell- ee fer poli tablc-bureau en chêne

I massif ciré, tatole-toirslte en chêne massif verni i avec tablettt- an marbre gris de Saiut-Andrtl fauteuil en rh$M ciré, deux chaises en frêne pot à eau, cuvette, vaso savon en poroelaine

I troisi^'nc rtwit, un verre et une carafe, puis les v es, brocs , ma, une lampe à pétrole, un ttidon h pflrrile. un Bougeoir en cuivre qui ne doit pa ̃• • -ntimètrea de hauteur, un miroir puis bac à charbon, pelle tts Mi..iw iu faut pour faire du feu

Bien de-- <ieutcnants n'ont pas eu tant d'objets ti: rs

A peiae pai-u< cette énumération a soulevé des nfttqoes un journal a protesté contre l'emploi de la porcelaine, au nom de la ftuenoerie lestai

Dépêches de l'Étranger

Ut VoYAoK DO XHÈSITK

Le Outre, 1- juin

Lo KixMive a différé son voyage de Boit Jour

LI ROI LÉOPOLD R LA MUKCS88K 8T PHAMl

BarUn, 1" juin

On apprend que le roi des Belges sera à Paris le 8 juta où il a donné rendez-voua à sa lilie, la princease Stéphanie, et à le comte de Lonyay

La réconciliation seeait un fait accompli fit la roi Léopolii aurait permis il sa fille dé reprendra son titre de princesse des Belges

Apres un court séjour il. Paris, le roi Léopold se rendra avec 8a fille et son gendre au cMleau dôUtfkea

AV MAROC

Londres, juif

On télégraphie de Tanger au Daily Mail il la date <iu 31 tuai

Un sérieux combat a en lien pris de Tanidant, d'où une centaine de prisonniers rebellas ont été dirigés sur Mogaulor

Basha Hanimo, le commandant des tmupea du Sultan, est mort. Le chef de t'armée de Sus a été rappelé

AGDINALDO

Washington, juin

Suivant une dépêche de Manille, la bruit court que les Américains auraient tué Ajrmnaldo

UNE AMBULANCIÈRE

C'rst brièvement qu'une dépêche de Pretoria a anuonrù il y a quelques jours la mort da

Mme Laridon, ambulancière en chef de la

Croix-Uouge belge au Transvaal. Jc suis aûr que bien des soldats bodrs et anglais ont dû à ses soins ou d'échapper il la mnrt ou de- voir adoucie leur agonie. Nous a; ir la suite quel fut son noble 6i. onnaîtrons ('activité généreuse qu i-ar n i pu man quer d'y déployer. Mais ce que je puis dire sans plus attendre, c'ost qu'en France ils eont unmbreux ceux qui ont avec attendrissement appris la Un de cette noble femme, nombreux ceux qui il la funèbre nouvelle, se .-ont rcspcctucuaument découvert

Mme Laridon avait; en effet, servi comme ambulancière pendant la guerre franco-allemande et, l'an dernier encore, elle avait reçu plusieurs cenlaines de lettres où des Franc qui, blessés furent assisté par elle, lui renouvelaient, comme ils ne manquaient pas 110 le faire dcpnitt 1S avait \.uw t-4<,tLt!i!icui uu ;;i i;in t;<' ;itu;c ncment un témoignage de gratitude, et il l'avait décorée

J'ai eu entre les mains une des lottrrs dont .le i viens tic parler, une lettre écrite par un jeûna offk lis qui, pendant plusieurs semaines aval ntl dans l'ambulance que dirigeait

Mme Lariduu voici comment il y est parlé de celle qui vient de succomber, loin de sa patrie en continuant 8a lft.clic sublime

Il lui arrivait parfois de rester a son posta pendant vingt heures do suite, sans prendre aucun repos, donnant à tous ces marques de sym pathie, ces douces consolations qui atténuent les tourments de ceux qui 8ouft'rent et font passer un r mi rire sur les lévr s des mouranta

Elle l'.i i: -ait manœuvrer avec une reiuarquablo sûreté son personnel d'infirmières et se réservait les cas les plus désespérée. Lea vieux chi rurgiens l'admiraieot pour le sang-froid avec lequel elle savait dominer ses nerfs. Une sorle d'intuition, et nussi l'habitude & la longue, hélas lui permettaient de deviner du premier coup la gravité d'une blessure, et dès qu'elle sentait qu'un malheureux était mortellement atteint elle no l'abandonnait pas avant d'avoir ipçii son dernier soupir. Nous lions une n dats, et elle ne pouvait s'occuper mais à l'un ci regard, au tr^ ut la main. Et il non de cette pression tendre d; que notre tête retombât plua légt,. :cr de notre grabat d'ambulance

Ceux qui ont connu Mme Laridon n'avaient pas été surpris de la voir se rendre au Transvaal dès le début des hostilités. Ou savait que, bien qu'âgée, elle n'hésiterait pas il aller de nouveau se dévouer. Et c'est toujours à ceux qui ont le droit avec eux, même s'ils sont les plus faibles même s'ils doivent être vaincus, qu'elle allait cliro Me voilà; je suis avec vous

J'ai indiqué tout à l'heure avec quel zèle incessant Mme Laridon accomplit son muvro en

Elle savait faire pareer dans le coeur de celles qui s'associaient A son dévouement toute t'Mrdeur qui était en elle. De combien de ces femme qui, à ses côtés, s'étaient vouées à la mission de soigner les blessés, les noms ont été pieusement retenus par nos soldats Biles avaient toute la même fermeté, la même bonté, U m6me noblesse d'âme

Un de nos plus célèbres écrivains, qui fit bravement son devoir pendant la guerre, visita un jour l'ambulance de Mme Laridon. Il Fc trouvait en compagnie de deux Belges, qui étaient veans