T^BL-rièîëS

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Juin est le mois de la floraison et aussi le la coulure possible, laquelle peut occasionner les dommages considérable si elle sévit fortement

Cela pourrait atteindre les vignes dans les endroits qui n ont pas souffert de la gelée. Cependant les apaces sont très boites, car en général, les vignes sont tellement chargées de fruits que la récolte s'annonce, à moins de fortes coulure, comme devant être tout à fait exceptionnelle

Dans le Midi, les affaires sont un peu plus actives ateis dans le Gard et l'Hérault, si les bons vins maintiennent leurs prix, les petits vins se vendent

Il des cours Iras, d'autant plus que la récolte promettant d'être abondante, la tendance actuelle est à la baisse bans l'Aude, les prix se maintiennent, maigré fapparence d'une bonne récolte. On cote à Narbonne vin de plaine de 10 à H fr.; vin de coteau de à 20 fr vin de Corbières de 20 à 25 fr., l'hecto nu la propriété

Dana le Roussillon, les affaires sont toujours calmes et les vins qui laissant a désirer trouvent dif ficilement preneur, rnêmè à bas prix; on parle de à 1 70 le degré

DauB le Var, il y a encore beaucoup de vln à la propriété et Il ny a plus acheteurs aux prix de début, soit de 18 fr.; les vins de Jacque/. sont très recherchés et on les paie couramment de 28 à fr. l'hecto

En Armagnac, les cours sont fermes il sufflt de

Sueique rares achat puur maiausoif les vias fr. le degré lea litres

Dans le Bordelais, on n'a eu que la peur de la gelée et les txlles apparences de la vigne se maintien nent. Dana le bas Médoc, les vignes greffées donnent de grandes espérances et les traitements sont favorisés par le beau temps, dont les vignes avaient benoin on se plaint des altises. Vers La Rénle, on obtient les vlns communs à 250 et fr. le tonneau

Dans les Charentes il y a eu de la gelée dans les pays bas mais néanmoins si la floraison est favorisée par une bonne température, la récolte pourra être abondante

En Touraine la récolte promet d'être exceptionnellement abondante

En Basse- liouigoane, tout le vignoble compris entre Chàtillon-sur^Seine et Bar-sur -oeine, et dans une partie de l'Yonne, il y a les deux tiers de la récolte perdus; cependant, quelques communes ont moins souffert qua d'autres

En Champagne, la wU'-e a fait des débats dans quelques ngions, mai d'autres) ont été à peu près éparfc'Ut'-f.H

Dans la Bourgogne et le Beaujolais-Màconnais les vignes sont surchargées de raisins, et si tout vient & bien, on aura une récolte extraordinaire

Le 2 Juin

AUTODIGESTIVE en la seule qui so digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AVANT £ PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le pins agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs déhcats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. a i paris, ne VWeuae

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4o lettres

CINQ LIGNES MAXIMUIË

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS lts PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Of'res et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toitette, Cyclismt, Ameublement, fnstilntiotis, Cours et Lecons, AVIS

Divers, Ventes, Achats et Bchanges de Produits wicoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison hui;^s,îaTfin<i. demande .iRcnt .Mouroui,i Salon ourtiers et représentant sans connais , spéc, bonnes et pro . Mutuelle Nationale, 43, r. de Chsteaudun. Paris

TAPIT ! les pers. chercha. un emploi ou trav quelc. doir

Ivl IDiSVaa. au Travailleur ,̃?. hou). Bonnc-NouTelle

Ten Kriili . Le engageinemj continuent p. l'Exposition iriilTù demandés par Crédit Général d'Epargne

A r. lîêannmr. Paris, p. livrets, comb. trts avant et de tout rr pos. Plac. facile.item. très import. et grauf

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Ne 126. Feuilleton du PETIT Parisibk

MARIAGE SECRET

GRA?îD RoMA.N LNtDlT

QUATRIÈME PARTIS

PAR L'AMOUR

XIV (suite

Pour sauver nionnear

Oh docteur. C'est donc que nos gens ne sauraient pas leur métier. :'il' craignez pas cela. D'ailleurs, ils seront depuis longtemps dans l'hôtel quand le personnage y arrivera. Bien entendu, vous allez, je vous

Mie, préveuir H. de Lorgerac. 11 faut qu'il donne l'hospitalité à nos hommes. qu'ils puissent entrer discrètement. rapidement

Ce qui importe surtout,. c'est qu'ils ne soient p.s de sonner et d'attendre à la porte

Tout cela sera fait

Et entre temps, parce que je ne supposa pas que madame et mademoiselle d'Asprenionf soient bien aises de courir ewcore une fois au commissariat de la rue Fourcroy

Oh f non, pauvres femmes, elles y sent assez allées

On pourra, là-bas, à l'hôtel 4'Aspremont recevoir leur déposition

Fort bien. Elles s'y tiendront à la dispofltion du commissaire de police

Traduction et reproduction iaVenUW

Quant aux aPPaires, elles sont un peu plus actives depuis une quinzaine, mais les prix sont sans variation

En Algérie le temps est beau et la végétation arance rapidement la quantité de raisins est considérable et la récolte seratrès forte si aucun acci dent ne vient entraver la marche de la vëgétation

Les affaires en vins sont calmes. En vins nouveaux on aurait offert i fr. 50 le degré pour les primeurs dans la région de Bougie

EAUX-DEVIE. Les affaires sont très calmes dans les Charente et en Armagnac, mais les prix lie maintiennent

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 1" JUIN

FurlBd, deur, les 100 kil. Blés, lea kilos ib. 3 b. 1/ï th. 3b. SU

Disponible 27 25 Disponible

Courant. il 25 27 il;' Courant. îO

Juillet 27 W) Juillet • ô

Juill.-apût Tl 65 27 65 Juili -août i derniers. ;? ? 28 i derniers aelsies. les 100 kilos Ivalne . les kilos t h. 3B.1/2 1 h. Sh.l/î

Disponible nianonible n

Courant-. ts 15 Courant

Juillet Juillet 11 i

Juill.-août Juill. -août derniers. H 4 derniers. Z5 n

Halle Il. eolu, le 100 kil. Bulle lia, les kilos

Disponible 6t Disponible

Courant. 3 M e3 75 Courant

Juillet. Juillet

Juili -août et.. Juill.-aoùt. 74 S derniers. 4 derniers

A eool . l'hecto nu à 90- Sucres n' 3, les Kilos h. 3h. 1/2 1 fa. 3h

Disponible 35 Disponible

Courant.. 35 se Courant

Juillet sa Juillet 32 Ï7 M

Juili -août 36.. Juili -août. U derniers 4 cfoctobr M

Circulation pipes) Circulation (sacs

Stock (pipes

Sucres raffinés de 103 104 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de à ira

Farine de ooulangerie. On cote marque de

Corneil. 30 et antres marques, de 27 50 50 les kiloa

Stazar de

AGRANDISSEMENTS CONSIDÉRABLES

Ouverture de Nouvelles Galeries

PLUS DE CHEVEUX Blancs

Plus DE BARDES GRISES

Le NIGER < o donne uistantanim nt lai nuances

IUH0, GHATAI , IKSN tU J

Nû tteho jmbj la prau et tic it d2 lui'.ê ceiz us ooirrBraî ït paspumi^s bnjar tmbr.su m^it p nui m m lutte

Omette 5 Ma re, f. 3s domicile

MARRIS, 13, rue Trévto , PARIS

Information Financière

THEINlÏRN4T!Ô'\4LZI.\C(rrLRS

SOCIÉTÉ AMKIUCAINE

Capital 1,000,000 de dollars

Divisé en u milha d'acUou d'ua dollar

Les porteurs français d'actions de cette Société sont informés que, par suite d'une convention spéciale, ils peuvent désormais toucher leurs coupons mensuels en France à la CAISSE DES

Mines, rue Taübout, Paris. Le coupon du janvier, u° 7, tixé il 0 fr. 075 Ftar action, scra payable aux guichets de cet établissement à partir du 10 juin prochain

UilgouT.,cais.. ^ér.Office gémirai, 34, r. d'Om ann

Ai; dem.pour prOT. représ. 100 f.fixe p mois p plac.art.de gde consommation. KcJRobin. 80 av. d. Ternes, Paris

La Maison améric ine,rue de Paris.au Havre, dem. agent cha(jue ville p. sa nouvelle montre américaine Je luxe et de précision, 20 f. par jour. L'orïrir suflit p. la vendre élVXft 1 DMP marié j. enf .dem.pl.&wcterge d.châte uou

Ufjillf AnJfri (Y

Un a>prenlici> rCûtier.S' d.ou écrire 53, r. des Haies ir cl,l 3, r. Montmartre, dem. 8. gouvern", institntf vAIMIDu demandé, pari, altemaujct anglais. Excellentes réfer. Beaux appoint. Ecr. A. A. A..bureau n t

ICPV'Tv; demandés province et étranger, par Caisse ri crédit d'oblitration.i-VillA de Paris, Crédit foncier conformôm.à la complète. Fortes i^mises et gratilicati.Posit'" siire tt'ave"['Eci-. 35, r.St-Laxare. Paris

DDII V bénofices se fanent en plaçant en province

DBHLA montre , bijoux, timbres ca'outchou.Instruct gratis. Ecr. Producteurs Réunis, 81, r. d. Archives, Paris

MÇfHttlR! ^'dit°ur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem part. courtiers librairie p' placam. de public, intor. satires, ci, ouv., 5 f. p. jour Fort em

Cond. 9péc. à court. ayant trav. p' librairie av. primes t AAA fr. qui proc.situat. sérieuse à jeune homme

I,WWans, cap., gar. etmeil. réf. X. Z., 18. bureau atu demande un placier pour risiter tapissier, tr. pr

Ull Milgreder, boulevard de Grenelle, le matin

On dem. jne homme bne tenue Milgreder,bd<irenelle c.'iW ni. solvables, épiciers, droguistes, came! Kèf.cxi

Ecrire Lajoanlo, à Saint-Méiiard-en-Jalles '.OirondeV

SERVITEURS ppvyAijp gratuitement le moyen de se placer, le jour

Ii!1lUlu même de son arrivée, a t" • Bonne > qui mon fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honoré. Paris

Gd bureau placem'. Ag, St-Louis-d'Antin,59,r. Provence

Qui aura sans doute aussi pas mal d'autres renseignements à vous demander à vous-même, monsieur le docteur

J'y serai également. Et il va sans dire que tout ce qui sera à ma connaissance saut ce qui concerne le jeune de Queyrel

C'est entendu. Nous ne vous demandons d'indications que relativement à l'autre

Malheureusement, je vous ai déjà donné à peu près toutes celles que j'avais moimême

Mais. j'y pense. nous pourrions bien essayer d'en avoir quelques-unes tout de suite sur cet individu qu'en somme vous connaissez fort peu

Je sais qu'il a été soldat aux chasseurs d'Afrique. sous-officier. rengagé. cassé de son libéré après la campagne du

Mexique. Voilà ce que j'ai de positif sur son passé

Et Il a fait une vicomté de son nom et de son prénom, qui sont en réalité Victorin

Delorme

Oui, cela est établi par un antre témoin qui était soldat en même temps que lui

Celui, m'aves-vous dit, qui peut attester qu'au moment où a eu lieu le vol du registre d'état civil de Rio-Frio, Delorme était là-bas

Où il s'est énormément intéressé à la triste aventure qui faisait veuve madame d'Aspremont

Ce témoin se nomme t

Césaire Honorât

Soldat, n'est-ce pas t

Brigadier

Aux chasseurs d'Afrique

Faisant partie du même détachement que Delorme

Il est présent

Dresseur au Tatttrsajl de la rue PergoLE HAVRE, JUIN (D8PECKK

COTONS LAINES CAFÉS très orâinair s Buen" Ayr- saatos

Louisian en suint (les 50 kilos

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Août. 51 75 .t6t 16i

Sepiemb.!&6 75 .I56 50 .llôi SOI

Octobre

Hovemb.:M $7 i 6t 1 2 M j

Déccmb 50 &î 37 I6i SS

Mars. 49 62 1 2 49 5OJl63 ..i

Avril /. I

Lire cette semaine nous

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte et de gravures

Capital et Travail, par J. de BEAI:CE

La Sarrasin ou Blé noir, par P. DEMARTY

Élevage et Engraissement des Bœufs, par le

D' Hector George

Reconstitution des Vignoble en Bourgogne par Lucies Cosxet

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA. CULTURC DU TABAC

Par J. TaouDK

Nous signalerons partieuliérement, dans la partie horticote, un article sur un légume peu connu, le Crambec, par S. Mottet, ainsi que l'article consacé au Cresson de rontaine par le sa vant professeur d'horticulture A. Magoiea

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citons quelques litres Culture de l'Kcreviisc, par P. Zipcy; Congé lotion du Lait, par P. Vimeux: f Exposition canine, par J. de Beauce; tes Concours et V Amélioration des races borines, pu J.-Ch. Boue, etc

Avec les Questions aiticoles, trailées d'une façon si pratique par G. BalUoclion, et les Questions de Législation rurale, par le Léon Levage, ce

NOUVFÂU SANDAGE

Accepté par la Société de

Chirurgie de P?r l^le, tsi imisible sur le corps, urariii le re ort du dm et I au ver de go ;. P r sa er s ion ronslanl jeri ,{.>, wfVEt^mc. /•, .. j>;g, Hue Salnt-H n<wj. Paris

W IIIIw luttriTil72' WW bktnliliui gratlf

RXOISSBUIt CAVES da PLANAS, mis MIMES

Ha la cwt tjg^iiB aux prix nnooati ar le journal

XtMVJL TI A I8 pour mt frano

LOTERIE é t MfAKTS TUBËHCUUUX (ùrme ton,StPal->ur-lltrt

IOO.OOO lois, n! ns riil 700.0oQ

AVI S ̃ La biitatt pm de. ntiutnut pnnin l ut 2 tiragei bîillct'.tnrtr (jœsJ.eutloM iffrinc s.r t.)ctTHtaiuslwi Iifrun kndsèlt. UUc lier .et thti E. STAUDE.SS. rue d t Tournent!, Pari

MOIS de CREDIT

Bureau ¡onde on suite cutsin.f. do cil

Bbdenl.l t. f. débutantes province et Paris. !,b' Voltaire

Nourrices sur lien et sein demand.B ,78-30, f St-Martin

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

Renaud. 54. r.Letnerciar.pr. ears prend pens" , place onizats

Maison discrète.) Consultations t il 6 h., trait1 stérilité

SKlF-VEMUP l^dasse.prend pensionndires.Consul.de

MWi rnninak 4 h. Mme Quitlard. fg St-Denis

Sage-femme, Méhaline. discrétion, n, aven, des Ternes

INSTRUCTION a accepter' p' 25 f .p m1 garçons 5 a le ans d> insiitutiWil prov. Ouest. S'ad. Roc, il.'r.Gde-Truandoric, Paris

Cours et Leçons ifmeE^paron. Icç., coupe. coût.. essay.îl,b<Sébaatopol

FONDS DE COMMERCE

RVIURR œufs (aPres fortune). Lov. 850 f. logé. Aff. f p' j'. Pi 4,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf nrémerie-épîcerie (près l'Exposition). Loy. f. logé

Air, f. p' j'. Px f. Jadrat, 77, r. du Pont-Neuf rurre-œufstpl. delà République). Loy. of. Aff. laïf par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf iirémerie-bouillon fplace Clichy). I^oy. 450 Aff

IJ par jour. Prix i,wo f. Jadrat, rue du Pont- NeufI ll'AIR neuf Plei activité, bénéfices francs

La I UlU santé, avec francs comptant. Voir

M. Voyaient, gérant do propriétés, rue Turbine

Bien

Depuis un moment déjà le secrétaire général prenait des notes

Il décrocha alors le récepteur d'un appareil téléphonique placé à portée de sa main

Allo

Et quand on lui eut répondu

Envoyez-moi à 1 appareil quelqu'un du service des recherches

Et pendant qu'on obéissait à son ordre, il demanda rapidement au docteur Lecoutellier

Votre Delorme. un homme de quel âge à peu prbs

Quarante-clnq ans

Déjà celui que le secrétaire général avait envoyé chercher répondait à l'autre récepteur

Et la communication continua, mêlée de questions brèves adressées à Claude et auxquelles il répondait aussi brièvement

Victorin Delorme, ancien chasseur d'Afrique, libéré après la campagne du Mexique quarante-cinq ans environ

Et s'adressant à Claude

Son physique

Teint brûlé, moustaches grisonnantes se donnant des allures de vieux militaire

Le secrétaire général répéta 1 indication au téléphone et puis il ajouta

Voyez si vous avez une fiche se rapp ortant à quelqu'un dans ce genre-là

U va vérifier, lit-il au docteur en suspendant l'appareil à son crochet

Et pendant qu'ils attendaient

Inutile de vous dire, n7est-ce pas répondit le docteur, combien mes amis et moi nous vous avons de gratitude

Laissez donc. C'est à moi de vous remercier, puisque vous m'aidez en ce mo ment à faire mon métier qui est de protéger numéro, si complet et si varié comme sujets sera d'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

Marché aux Veaux

La Valette, vendredi 1" juin

Veaux amenés, 4S5; vendus

Vente calme, mais prix soutenus

Les veaux de choix deSeine-et- Marne, de l'Hure, de

Seine-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret. se sont d taillés de i fr. à t et en bande ont obtenu de à fr. Les champenois se sont vendus de o à ù en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de à les gournayeux et les maaceaux de à 90 c.; les autres provenances de 60 à 15 c. Le tout par t!2 kilo de viande nette

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'assemblée générale annuelle et la distribution soiona, : dos îveompeases de la Société eeatraîo d aquiculture et de pêelie auront lieu la mercredi juin. à huit heures et demie du soir, sous la prosidence de M. Jean ministre de l'Agrlcultuiv au siège de ta société, rue de Lille

Un concours de violons, altos et violoncelles hommes), pour l'orchtatrc des grands concerts de la société llumbert de Romans, aura lieu du It au juin, de neuf heures i mid!, salle Mustel, 46, rue de Douai, où les inscriptions sont reçues dès ce jour

Ecrire à M. de Martini, secrétaire

SPECTACLES DU 2 JUIN

THÉATRES h. • Opéra. Faust h. / Opfrsi-romlqnr LeFollct.Ha?npeletGretel h. li2. Tl -Français ta l'Odému. Le Mariage forcé. Les Fossiles h. Odéon ( Gj mn sf (. Une Audience, L'Enchantement h. Cnatelet. La Poudre de Periinpinpin h. / TU. Sarab- rrnhar<t(. (; Aiglon h. Tbràlri- it la république. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. variétés. Le Vieux Marcheur h. •/ . \<Mivraaiés. Les Maris de Léontine h. Palnl-s-Rojal. l..x Cagnotte h. !/̃>. Vaudeville. Madame Sans (iène

S U. • ioite-si-M rHn. Cyrano de Berserac h. Opéra-Populaire. Helache h. ;/4. Renaissance Miss Helj'âtC

ÂVKNDRB bon produit, sept médailles d'or. Paris

Houen. Nie, Londres, liruxelies, Madrid, Turquie. FARTHOUAT, i Salnt-Malo (llle-et-Vilaino

Rendu i vntre (ire. Ktjit ront(.nse

T ieur Wjour J qui ne j!all pis. Kft tm pur jus de pummes, sucrO, limpide

I I I K V" ] cent- 1? titre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. cail?ll GESfT, par Avranches (Manche paiement t votre ié. le le TnniK't fcrir. lT .~m do li Uju i t Vigneroas, i Stmet Glrdj

TtR FIN

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu ont adressés

Ces a manuscrit ne sent vas rendusrêtcmentt, Houttintis, Hleubles, Bijouterie et ttai trticl

Ue.iuiitt il t. M–HAGUEI.AL'ER, 193, FaH St-SHii, fu-u.Ttiu.4U

Pensions pRLIiB liAIR riueipnx.HaillSans.Receir tion pour iuéu.'u;o'u avantage sérieux por.: ,r qui saura profiler de l'occ. Auxiliaire, 7, b-.i i

VTÎTIftV bancaire. Ligne de chemin de for. Epice\) il rie, produits Potin, demi-gros f Rouennerie nouveauté, bunnoteri . mercerie, confection. chapellerie en pleine prospérité, cause départ. S'adresser il

M" Ricouard, agrée, i Saint- Valéry-sur-Soiume irjijO liqueurs, restaurant, billard, terrasse. Au l'etiIlilS Bateau, Charenton. pri-n du pont. Tète ligne tramways et bateau, 3 min"" Exposition Vincennes Aff prouv.lteter.Mal.Pr.es. S'y

Epicerie-fruiterie, Glamart. Stol, rue de Dunkerque porte

OCLLodu Bois. Location bicydettes, voiturettes, tiicyclas.– 10,000 fr. net à réaliser par an. Magas., bureau lavabo, atelier, appartement pièces. Prix à débattre

Facilités de paiement. Petitjean, 9, rue des Halh-s

Epie, fruit., vins.liqOcc-tt.rue Bruxelles. S'y ad. Pressé

Dini.'TDBIt! Librairie jonrn". Affaires 12.0tWf.Prix tout rAlËinalK compris , 5> f.Belin à Chelles;Seine-et-M sur g

Vin?-Bill. p. Expo6iuon.log. bail, p loy. 3 . aven. Duqufsne

PRÊTS D'ARGENT llirBliT ^° suite i tous, Remb. p acompte. Ane

Inuoiil commis" à pay. d'av. Lialta, Danq., Marseille

BB&tc sur maisons, Paris. province et gar. sér. Avanc

I flfilO de saite. Beauchene, rue de Seine, 2 iL 5 h innuin de suite. Rien à payer d'avance,Anutlll Joiac, rue de Mazagran, Paris

JOURNAL l'INFORMATIONS ET de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGIlÉ, IHBliPEKSAILE à tout les HCHJIEHS et C4P/T4LIJTES

Utl MOIS A L'ESSAI ORATUITEMENT au DMAHOI • 52. Rua LafiHt . PARIS les honnêtes gens contre les Delorme et compagnie

Mais déjà la sonnerie du téléphone retentissait à nouveau

Le secrétaire général remit l'oreille au récepteur

Il me dit qu'il a, comme je m'en doutais, un certain nombre de Delorme sur ses fiches. et deux ou trois qui pourraient à la rigueur répondre au signalement que nous lui donnons ü écouta encore

Un surtout. ah si c'était celui-là

Jamais encore nous n'avons pu le pincer

Et nous sommes convaincus pourtant qu'il est affilié à une banie cosmopolite. qu'il en est peut-être le chef

Tenez, une bande dont un des associés s'est fait pincer cette nuit à Rouen sous un habit ecclésiastique. un habit au surplus qu'il avait eu S'il ne l'avait plus le droit de porter un prêtre italien, interdit depuis de longues années. et qui joue magistralement de son ancien costume et de ses anciennes relations

On l'a arrêté au moment où il allait prendre le train, chargé de bijoux dont ses com plices venaient de faire une rafle dans un magasin de la ville

Il ne s appellerait pas monsignor Della

Ronda

Comment pouvez-vous savoir?. Cela n'a pas encore paru dans les journaux

Enfla. C'est &oa nom

Oui

Eh bien, ce Della Ronda était un de témoins amenés par Delorme pour le mariage qui a failli s'accomplir

Oh vous êtes sûr

C'est de Queyrel qui me l'a nommé quand je lui faisais raconter eu détail. Dieu que h. i/i h. t/2. a y. Une Came Célèbre h. ,' ..itufetgm. Relâche h l/î. m tnialae. La Fille Blise. La Peur de souffrir. Poil de carotte h. ) 1 Th. Macuéra. Le Chevalier de Manche

Kuse h. / . Béiaxec Norah la dompteuse h. affps- u-'Ver l. Les Mousquetaires au couvent h. •; . acl tiolle . Le Prétfe h. • ' . MoBiniartr . –Les Drames du Cabaret h. l.'ï. Kellevllle. Zaza h. ï'2. Koile - ;rtle IHe. Keradeo le Marsouin

Il h. / . Crénelle. Coi-ali et Ci h. •/̃. Mouipuroasw. L'Amour mouillé h. /•. Gofeelins. Nos Sous^fliciers

SPECTACLES DIVERS

Folles-B rs re.- Tél. 1oi-5à. 8 h. l/i. Cy thère, balAlkmson, Kita drl Krklo. l>im.i-t fét., mai. i\\ M

Ca lno de Parts. Cléopdtre, ballet. Mila Angéle

Héraud.M. Le Flamand. Mlle Borrou. Sandow Les

Deonza. Burelce. Andrus et Knseo. Sadi Atpnarabi

Oiymria. La Lote Fuiler. la Rtlle aux chtcrux foc. ThalAs, Hélène Chauvin, Lina r.ampana. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. Têl'ph. SU-6S lollr -MarlBoy Tous les soirs à 8 h. Liane da

VrieB: libelle Labounakaj'a- Kelson Downs. le roi des dollars. Les Huit Koses. Cn :le Grâce

Hippodrome !place f.lii-hyi. Tous les soirs à h. lu. Matinées les j mus et dimanches à 2 U i/i

Seala. Télep. 101-18 Battiiotom. revue. Louise Balti.y. ForUyce. Le Coup rf<< s/inutt. Polin. P. Darty

Sr.lbac, Claudius,Max f)ï>ar!v. l)im. t fAtmaiinéè

Téléph. 15C-70. Vumala Tiero. U ParEldorado.– li ̃> taris P taUirs, revw- j>-a v

Hctt.Stelly, Puyet.Lelikind Dim ,jeud

La Ctcale. Tél^ph. 407-f.'> yr-Un )oifr

MM. GabiM

J. BIOCB, x

Lourdes mira t le? i.r.Charras, de

X n e.(.i a l/2._ la panto:i.:uic i ijuestre et nau loi. 241 -SI. Mcrcr., Jeu

Cirque Ufiliiiao t,i .-i li

Mat:' iunanoiies ei fèt à 2 Il

Atti

Cireur Exercices équestres

Fout la juie, pantomime concert, ha!. Dimanches, matinées & heures lard' Bailler. Tous les jeudis, grrande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h. Ht

DV

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOURSE

Argent prêter 0. Anne!, 13, aven. Oambetta. Paris

IlirCiT prêter Mous Long terme. Espèces de suite

AllOf.'l Banque nationale, 13, rue Taytor, Paris

Prrta de suite. Lourde), rue de l'Entrepôt, Pari rets f maison , propriétés, Paris et province, et toutos gar. sèr. Argent de suite. Ladcuil, 33, bd St-Germain

I nlil nitaireJ.Kcr.V. 'kmd d'argent aux commerf nis et employés,AlAilUio Uodefroy, 150, faubourg Saint- Denis

DltfrWI directs aux gens gênés et commerçantsrltliio Berney, boulevard Magenta

CONTENTIEUX frai=aux refusés. Vasseur, 1, bd Séb^yopol, de 5 bL D'itjtDlfi s' tout, faillit" évitée , divorce, rechercha

II! VA DIT successions, créaness. accidents. A forfait fi! ivlHifc Camb.tcédes, a. avoii! rue de Lancry

OCCASIONS

UlVt'fC de chevaux de bois à Tendre. 8' !Îre er a M in.i.iMlt Qateau, 7, rue Sainte-Anne, Orléans

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre près décès, bicyclette payée XO fr. en 9 , gar. & ans ni rendre. Occasion-. Mme Quétaud,300, r.Bt-Honoré

VENTES ET LOCATIONS etXord.Achctezterrains IS ni llAUbAn Capital triplé en un an O,000,W par l'.ts dep. 300 m. Bois up rb

S'ad. tiargan Igarei t. 1. jours. ni lOi.bd magenta. ti facil.paten j'ai été bien inspiré de le presser de questions

Comment ïl y a un Délia Ronda mè'ô à l'affaire t

Dame

Mais alors, mon cher docteur, vous avez droit à plus que des remerciements. Nous allons vous devoir une reconnaissance sans bornes. Il y a là une association de gredins qui opèrent avec une sûreté. une maestria

Ah si vous m'aviez fait mettre la main sur le chef

A demain donc. et maintenant c'est moi qui ai encore plus de hâte que vous de voir ce qu'il a dans le ventre, votre Delorme. et dans les poches

Ah! pour cela, Rt le docteur en souriant vous vous rappelez ce qui est convenu nous ne devons paa la voir tout à fait. l'entrevoir seulement

La fameuse lettre

Oui

On n'en lira que la signature. et on la rendra aussitôt au signataire. CV t bien ainsi n'est-ce pas

Vous avez toutes les courtoisies et toutes les délicatesses de doigté, mon cher monsieur

Le métier, docteur. c'est le métier

Et Claude prit congé

Il n'avait plusqu'à prévenir le baron de Lorgerie et à réunir le lendemain, à l'hôtel d'As premont, ceux qui devaient s'y trouver

Et pour le reste. c'était à la garde de la

Providence

De la Providence, qui finit toujours par équilibrer la balance entre ceux qui font le mal. et ceux qui, depuis trop longtemps ont été leurs victime

EXPOSITION ansram de Matecurar (TrocadûroV

Ouchesne devant Tananartve ronditton de la place. 13 dioramas de la conquit.' Kntroe franc

Vlllaw Sa se. Près la Salle des Fêtes. De 8 h^l matin h. du soir. Attractions variées. Le soir i embrasement de la monta n<>. RntrAe, 1 fr

VJeii Parts.– Grand Théfttr" •>•-•̃ ̃ 'Jours: 2 h t/Iet 8 h. ut. concert Co! ,'ures, A les

Prodiges 9h. /4, revue d palais et la tuw. Rue de i-ari

Trrpnckurr, danses internationales thul. tiiuis useéloiie.Projectiuns.tléV-t)i~ i

La Laae bb uétr . Palais de l'Optique, uuvert jour et nuit. Soixante attracUon

Le Toar au •̃< IVjnnrama nlm#, près la Tôt

Eiffel. Panoram le Marseille i. La ttotàt

Illusion ,l'un v -r fiié tre Exotique

Haréorama lluro simulation parfaite d'un voyage en et du q iwi u verture très prochainement rama du Mou; UUuc Diorama. Entrée 1 fir

Le dimant-jie et jours de fêtes. Mi centimes

Les v 'a r, anJincs "t>i>ut iiléaal"rocadéxox V c et les côte d Alb-<îri l juuhoUr, suivi de ta HafoOH

Crind tilofce CiitaUs (Galaron). La Twr fttm luanviN. <Vl !i< monumental rOn certs ̃̃ .is

Cour des ii.u > . n. .\>;wt t . a

A liusnl.f nIÏ ou "0 r^ntitïiefiï tombai l'ernos. tout m i > n i Muiiu,ip jmnhset dimanches â

M cuirassés sur une mor véritable fart . Ay^nw Soffrcn. ca face la gare ndole siaui onfroU mec ili' SOB<̃̃ ̃ ̃•̃ • ̃̃!̃ ̃. mi vertige i.inuit Entrés sans iiways, omnibus

Ecolr

Tour du soir. i ét t t prix ilxe. étag

Mu, ij.1 jiiue LamoUe-Pimiet lo h. du malin a minuit. r.on ell dë jjui'rro Je Uea

Des, Attractions diverses

Le 2 Juin

Départs et Arrivées des Paquebots riiido - une a quitte Port-Saïd lejû mat, à heurotr du malin

I,o paquebot Dififnnh (M. NI 1. sîlànt. A Madflfi;iscar, a quitté l'ort-Sai.i i.- m ,u, il ligure tlu soir

Campnna (C. R.). venant de Dakar, est parti du

Cap le 31 pour Lourenço' Marquez

Campinn (C. R vflnnnt ilf ValparalSO, est paru tl I'iiimiiim ii> lo pour Sauia Ho alia

C. R.), est parti de Bucnoa-Ajre le pour Uuukerque et le Havre

Sanla-Fé {C. R.\ venant de tk-ïra. est parti de Mtjunga la S0 pour Tiuiimm

Colnmbia ;C. R venant du Havw, est arrivé le

Canarias ;c. R), venant du Havre, est parti do

Paulllac les So pour le Trunnvaal-Madttgascar

Le paquebot Sydney (M M.), allant en Indo-ChirW ebt arrivée Bonibay le S9 mal. A 8 heures du mnti

WDAVITIAV d ' >J- EmpUcempnis <lc r, m. a 5,000 m nArUtMlKl.l lounr triw h.ju nurrlié. N'adressera

M. Kdunner, rue IVsaix, aven de SuSreti, de 'J 3tl

ETAT CIVIL, RECHERCHES

Saillant. Présence ici absolument iu;i.-OJ aire et urgunw

OnTFTl2 PERDUS

H At'1 l'Eiposltion, d i ̃̃ irarni urim-un. mimiorter ou crire r aux initiales Vve B rae ILodraH Semé

AVIS DIVERS rDli'IVUU ^l'c-.iei' . Demand. mnreorie bon bril.lKnil marché. D. Kahn, r. KUenne-Uolet, 16, VurttJ

I flinREfi ')r"' '̃•̃'•M di> I^eicestw placff liUilinnn !>> ro. Maison française compli-lcment r u l'eusiun 10 sh'itling par jour. Adi-casr télégraphique ginn r ̃̃̃• •• 1, ;vrra lettre i nos nll I • initiï!o jh .a x:- iaur iit ou av. 'ii'.ji'u.'io <ifiii yeux pniini; vendredi, peute ctiK'nu^ noirn à poils rav rEillIM s:iri,t ( ueu< fraucs récompense a qui la rapportera 11, t'un l.t'Keudr

I..C.0 to Dû,, ,v tr

ChpmtiiK (l 1er <i l'Oiu-i. ̃̃ nie r(•̃n M:tr>. • 'T i

I ir t n

ABONNEMENT

SAN FRt d^ns tous luiuux de P<Mt

Francs par AN

C'est donc parce qu< ',0 main-l'heure approchait delapéri}.- ̃ .ieuse qui peutêtre terminerait netireuséiD^iii l'aventure com mcnci'-n il y a dix-sept ans dans l'église de

Hio-1'rio, peut-être y apporterait quelque inattendue et redoutable minplicalioa c'est pour cela que !• utellier arrivait à sou tour av..es, où de puis longtemps déjâ ><̃: w? patiemment cette fois l attendait Henri de Lorgerac

Comme la veille Ior " "ut parti pourl

Préfecture de polie . ̃ li, dans la soirée n'avait pas vu C> r et qui pré voyait le cas où sa j 'as, boulevard Saint-Germain, !i quelqua ntHftf, Clan Mi, avait dit à tout hasard à son vi 'tin

Si, avant ( ̃> Honorât vient me demander, a- tout de suita me rejfjiadre à mont. Il peut m'y y re <ire un v

Le bonhomme ih.hu h i^le de dessus les paperasses où il griffonnait

Monsieur Honorai

Oui, la personne qut vient ici depaf deux ou trois jours

Ah 1 bien. bien. monsieur le docteur

Et il s'était replongé dans ses écritures

Et maintenant Claude arrivait avenue dea

Ternes

Il venait y chercher ses troupes.toutes ses troupe pour engager et pour gagner la dernière bataille

A suivre.) Paul Bettsat

L gtrict BOCQCWi fMfe. au PeiU fttf IfW