Le 3Payjtsi^a si combattre avec nous. Ceux-ci avaient dans l'am• buiance un de leurs eetn patriotes, qu'un érlat abve avait atteint à la poitrie . Le ehirargien examinait le blessé, et, pendant les temps, debout au pied du lit, se trouvait une femme

Une femme jeune, blonde- jolie, dit l'écriVain que Je viens da citer. Aux heures pensive où l'on ferme les yeux pour regarder- en arrière ibien loin, dans sa pensée, je la revois telle qu'elle m apparut ce jour-là. J'avais trente ans elle n'avait guère plus de vingt-quatr ans. Je demeurai fort impressionné par la blessure du soldat que nous étions venus voir; elle, la jeune femme, gardait un visage impassible, comme si nulle émotion ne la poignait. Et. dès que le rhirurgien fut parti, elle paria pendant un quart d'heure au pauvre ble.W; elle lui parla de sa mère, de son frère tout jeune, fiera l'un et l'autre quand ils apprendraient que leur (ils, que leur trère seraient bien rempli son devoir; elle le réconforta, l'entretint du pays, lui dit que c'était une noble action que d'être venu se mettre au service delà France. Et elle disait tout cela d'une voix douce, andormeuse, et le malheureux avait un sourire. Enfin, la jeune femme sortit, et je voulus l'accompagoer pour la remercier mais

Comme j'arrivais près d'elle, je vis qu'elle avait tles larmes pleins les yeux. Ah fil-elfe, j'ai flien le droit de pleurer maintenaot Et je compris alors tout ce qu'il y avait d héroïque dans le calme de cette femme au chevet des blessés

Voilà, ce que les ambulancières peuvent forlifter le coeur, rafraîchir rama. -Le médecin

Soigne la blessure du corps; elles, soignent la blessure morale. Et elles gavent de quelle façon un doit consoler l'homme, l'exhorter iL supporter son mal. Leur apparition suflit à chasser les désespoirs

On a raconté il yaquelque vingt ans l'histoire d'un chirurgien de l'armée anglaise, nommé

JMaclod. C'était un praticien rave, habile, particulièrement dévoué. On l'aimait, mais parfois les officiers le, raillaient sur sa sobriété, et on lui reprochait gaiement de vivre comme une demoiselle .Maclod se contentait de hausser les épaules. Un jour, aux Indes, ayant tlétri la conduite d'un général de l'armée britannique qui remontrait d'nne brutalité odieuse vis-à-vis des tassés, il dut donner sa démission et rentra en

Angleterre. Quand il y muurut, quelques années plus tard, on constata que le chirurgien MaclodétS't une femme, et 'ses papiers attestèrent que cette femme était issue d'une dus plus iweiennes familles d'Angleterre

C'est lia. un cas extraordinaire. Ce qui ne lest fras, c'est 1e concours apporté par les femmes anx chirurgiens militaires. Nous les avons vues

Wœuvre on ne saurait tr iire pendant ta dernière guerre. Et ̃ i :Stra:TTO asion, vaincre la brutalité u, • ,t.jueurs

Ne rappelait-on pns, il y peu de temps Il propos de la mort de Mme Coralie Caheu, le rate de vaillance que cette femme sut tenir devant !(is Prussiens Après avoir dirigé- une tunlmtuict; il. M U, après avoir relevé .les.. UJe.sEês sur les champs de bataille de Borny, de

Îiamt-Pwyat, de Gravelotte, eUe était venue en prévision de ra'lutt.: qui allait s'ouvrir par les bords de la Loire, transformer en hôpital tuf bâtiments du lyée de Vendôme. Plusieurs méde cins et sept ambulancières lui furent adjoints

Pendanttrois mois, Mme Conilic Cahen recueillit et soigna des milliers de Liessés appartenant aux deux armées. Quand les Prussiens occupèrent Vendôme, ils remplacèrent le drapeau frati rais qui flottait sur l'hôpital par le drapeau allemand. Nous avons ici de vos blessés, leur dit

Mme Cahen, et nous les avons soignés comme les nôtres; nous continuerons; mais nous entendons rester dans une nmbulance française le Eh! madame, tlt le général ennemi, nous sommes les maîtres 1 Pas ici 1 • Les ofticiers prussiens eurent alors une délibération, après laquelle le général commandant viut faire à Mme

Catien cette déclaration Nous avons décidé

Miadame, quo, pour vous épargner un chagrin toua entrerions notre drapeau. Monsieur répliqua l'héroïque ambulancière, je ne vous demande pas de m'éporgner un chagrin je ne

Veux pas de grâce des ennemis de mon pays je voua demande seulement de reconnaître ce qui est mon droit et ce qui est ju?lo Et le drapeau prussien fot enlevé, et Lhot>iUl se retrouva ous> le drapeau franc lis

En ISo9, une digne émule <!o Mme Habon. la pile du général Trieoche, un de uo anciens ministre de ta Guerre, mort il y a quatre jours

Était allée aux Etals-Unis pour servir comme infirmière dans la guerre hispano-américaino

Elle fut attachée à. l'hôpital de campagne de la fe division du V corps d'armée, au camp d'Anniston, dans l'Alabama. Comme Mme Laridon elle devait mourir dans sa mission. Chargéc des tentes des typhiques, elle ne tarda pas à être elle-même atteints du terrible mal, et elleexpira ost dans le drapeau français que la jeune fille fut ensevelie, et cette touchante victime du devoir avait tenu à ce que son brassard de la

Croix-Rouge demeurât attaché à son bras

Les renseignements qu'on a sur la fin de Mme

Laridon nous apprennent qu'elle aussi a voulu arder dans le cercueil son brassard d'ambuancière. Pauvre femme! Elle avait traversé tant d'épreuves sans rien y laisser de ses forces qu'elle se croyait certaine de revenir de là-bas

Hélas! la voilà morte, morte loin de son pays qu'elle quittait sans regret, et, pourtant, elle j.vait pour lui un profond attachement. chaque fois que son dévouement était utile ailleurs

La France dépose avec émotion sur sa tombe la leur vivace du souvenir

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'est aujourd'hui qu'aura lieu au bois de Boutonne. dans l'allée de Loniuhamp, la premit-re journée de la fête des Fleurs, au profit, des Victimes du devoir

Le conseit d'administration engage le publie

Pour éviter l'encombrement et entrer plus rapidemcnt, se présenter aux portes du pavilion

TArmenonville et de la Cascade

Les cartes et les tickets seront mis en vente à toutes les portes, où de très élégantes corbeilles fleuries seront remis,)! h titra gracieux, aux mille premières voilu uesures d'ordre très parères seront pr 'hors des portes pour protéger les voitures Ueuries

Et maintenant, souhaitons un peu da soleil pour cette fOte si intéressante, pour cette réu¡ion charitable qui, tous les ans, attiae le Tout

Paris mondain

On mande de Bruxelles

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi Les Bolgeg, héritier présomptif de la ,couronne est ifancé la duchesse Elisabeth Valério, fille du duc de Earière Karl-Théodore et de ta duebease de Bragaoce, infante de Purtugal, dont a téeidence est a Munich

La duchesse Elisabeth est née à Hohenhaufen

Autriche), les 24 juillet

Le prince Albert a rencontré sa fiancée à Paris

Chez la duchesse de Vendôme, lora de son dernier séjour en Fraace

La commission des Inscriptions parisiennes a fait apposer kier, sur la façade de la manufacture e tapisseries des Gobelins, une plaque commémorative en marbre blanc, portant en lettres rouges que Jean et Philibert Gobe Uns, teinturiers xt ctfrJate, qui ont laissé ttnr nom à ce quartier de Paris et ci la manufacture de tapifperies, avaient là leur atelier sur les bords de la Bievre, d la on du quinzième siècle

Une autre plaque commémorativa son, par les soins de la même commission, apposée aujourd'hui sur un immeuble portant le numéro de la rue de Montmorency, immeuble qu'habita

Nicolas Flunel pendant les dernières années de ea Me

C st là que celui doM la légende a vaulu faire on alchimiste, mais qui fut surtout un philanthrope, logeait un certain nombre de laboureurs

Mas. exiger d'eux d'autra rétribution que des wi r 8 pour tas trépassés

Jf. Boutan, inspecteur général honoraire de instruction publique, vient de mourir à Lectaure au il s'était retiré

M. Boutait était ci à Leetoure l0 4 juin

Officier de l'instruction publique depuis il fut fait officier de la Légiaa d'honneur le it janvier

Une femme de bien, Mme Louise Koppe, directrice-fondatrice de la mairK>n maternelle, de la rue Fessart, est morte hier des suites rhumatisme compliqué d'affection cardiaque

Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi à dix heures du matin

On se réunira 41, rue Fessart o

Dialogue priotanier

LUI. Décidément, le soleil persiste à nous priver de ses rayons

ELLE: C'est vrai. Mais heureusement, il y en a d'autres. Nous irons, si tu veux, le, voir ensemble tout à l'heure les rayons de dentelles de confections pour dames

COMBES DE LA Du BLE

Le congrès pour l'organisation commerciale de la vente du blé tiendra ses séance!' à Versailles, du 28 au 30 juin, sous la présidence d'hon neur de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture, et sous la pré'ideaoe effective de M. de

Courcel, sénateur de Seine-ct-Oise

Le congrès s'occupera des syndicats de vente et de leurs rapports avec les banques de crédit agricole mutuel, des moyens techniques, des débouchés, etc

Ce cungrès réunira un grand nombre de savants étrangers

L'Incendie du T/iéâtra-françai

MM. Debrie, Hivière et Maires?e, les experts commis par M. Louiehe. juge d'instruction, dans le but d établir les causes de l'ioceudie du Théâtre-Français, ont déposé, hier, leurs rapports

Toute idée de malvaitlance est ccari.ee et le feu n'aurait pas été cammuaiqué à i;i scène par le calorifère

La cause de l'incendie serait attribuée aux méfaits de l'électricité

Arrestation d'un Chef de Bandé

Dans la soirée d'hier, M i.arpin, commissaire de police du quartier de Ciignancourt, a envoyé au dépôt un individu nommé Gustave Guillaumot, Agé de vingt-cinq ans, demeurant rue Ba chelet, et 1a maîtresse de oe dernier, Marie

Baimblot, àgée de vingt-trois ans

Gustave UuiHuumot était recherché depuis quelque temps par la police comme étant l'auteur de nombreux métaits au nombre desquels plusieurs tentatives de meurtre et une série

Le 13 niai dernier, notamment, a la suite (.l'une discussion survenue dans un débit de vin, à

Saint Ouen, ce malfaiteur avait frappé de huit coups de couteau un journalier, M. Doffémond demeurant à Paris, 12, rue du Poteau

L'état de la victime, soignée à l'h6pital Bichat est encore a l'heure actuelle de pets alarmants il parait certain que Gustave GuiUatuuot a agi aveo l'aide de plusieurs complices dans ta perpétration des divers méfaits qui lui sont repro et ces individus, qui agissaient à son instigation, sont recherchés; la Maude opérai t géné ratement dans la banlieue, et particulièrement à

Saint-Oue>i

C'est Marie Raimblot qui, à la suite d'nne discussion survenue avec son nmaut, ftidénoncéce dernier à la polîco

Cette femme a été, du môme coup, mise en état d'arrestation, car elle a participé d une façon plus ou moins active dans l'exécution dos délits reprochés à Gustave Guillaumot

Le service de la sûreté va également rechercher si Gustave Guitlaumot, qui était un fidèle ami d.'un etes auteurs présumes du crime de la rue ifc-the, a'a pas été mêlé a cette affaire

La Jalousie

Deux jeunes femmes de mœurs légères, Antoi nette JourdP, âgée de vingt-neuf ans, domi ciliée 37, rue du Faubourg-Saint-Àntoine, et Juliette Ozinsky, vingt-deux ans. demeurant 13, pas sage Courtois, se disputaient depuis quelque tentps le cœur dun jeune homme qui finit par se décider pour l'atnee d'entre elles

Furieuse, Juliette Ozinsky Jura de se vengor et avant-hier soir, vers neuf hetres, elle alla attendre son heureuse rivale dau la rue Amclot, où elle savait qu'elle devait passer, cachant sous sou tablier un fort verre à pied qu'elle avait au préalable ébréchû et et qui constituait une arme terrible

Dès qu'elle aperçut Antoinette Jourd; s'avançant sans défiance, elle se rua sur ege et la frappa au cràne et au visage de son arme imDes gardiens de la paix, attirés par le, rris désespérés que poussait la malheureuse, iu,Tvinrent bientôt, mais à leur vne Juliette Oaimjfy prit la fuite à toutes jambes et disparut, laissa étendue sur le trottoir sa victime ensanglantée

La malheureuse fut ausstôt transportée à l'hôpital Saint-Antoine où Ion constata qu'elle acait été très grièvement blessée à la gorge, au visage, à la tempe, au crâne et surtout à Tceil gau clre

Quant à Juliette Ozinsky, elle a été retrouvée hier matin par les inspecteurs de la sûreté Loulter et Schwener, et, mise immédiatemeiU à la disposition de M. Guicheteau, commissaire de pohce

Un Récidiviste

Le février 1894, le conseil de guerre maritime du Toulon condamnait à sept années de ré clusion un quartier-maître du torpilleur Téméraire, nomme Paul Nicodème. Cet individu était convaincu d'avoir escroqué diverses sommes à

MM. àlallet frères, banquiers à Paris, en écrivant de fausses lettres, signées du nom de plu sieurs officiers

Il y a un mois environ, les mêmes banquiers recevaient une lettre d'un officier de marine de

Cherbourg leur disant qu'il venait d'être nouvellement promu Toulon et leur demandant de lui envoyer une somme de 1,000 francs

On expédia les fonds, mais après l'envoi les banquiers fireni vérifier la nomination de leur client au ministère de la Marine et apprirent que l'officier n'avait pas quitté Cherbourg et n'avait été l'objet d'aucun avancement

Le mai dernier, on recevait de Toulon une telle du méme officier demandant un emprunt de francs sur les fonds déposées à la banque, et l'envoi de celle somme

Cette fois, une plainte fut déposés au parquet et M. Leydet, juge, fut charge de l'instruction de cette affaire

M. Cochefert, chef de la sûreté, envoya à Toulon un de ses agents, qui sut bientôt que le pseudo officier n'était antre que îsicodëme, sorti de prison depuis deux mois

Le récidiviste a été arnté au moment où le facteur lui remettait une tettre recommandée do MM. Mallet, en réponse à sa demande de

Nicodème va être ramené à Paris, où il sera écroué il la. prison de la Santé, la du magistrat instructeur

Dramatiau Suicid

Il y a environ deux mois, M. Antoine Renard entrepreneur, demeurant à Bordeaux, éprouvait un violeot chagrin par suite de la mort de sa femme. Resté seul, il concentra toute son affection sur sa tille unique; mais un nouveau cha grin l'attendait

La jeune fille aimait éperdument un jeune homme et elle rêvait d'un mariage que l'entrepreneur désapprouvait et. à diverses reprises, il avait déctaré que jamais il ne donnerait son consentement

Les amoureux, bien décidés à réaliser leur projet, résistèrent à toutes les sollicitations de t'entrepreneur, et il cn résulta des discussions parfois môme des scènes très violentes

Désespéré, M. Antoine Renard prit la résolution de mettre tin à son existence, et au eoun d'un dtner dc famille auquel a ?si3tait le prétendu, de sa fille, il tenta de se brùler la cervelle

Un assistant réussit à faire dévier le revolver que t'entrepreneur avait appliqué sur sa tempe et le projectite se perdit dans un mur

Depuis cette tentative, M. Antoine Renard paraissait avoir oublié ses dissentiments, mais il n'en était rien, couiidé on va le voir

Hier matin, il débarquait Paris et se rendait aussitôt chez une de ses tantes, MmeD. domiciliée rue Ntontratm, à Montmartre

Mma D. remarqua que son neveu avait l'air taciturne et dissimulait mat une certaine tristesse, mais-elle croià un état fébrile causé par le voyage et ne s'arrëta pas davantage sur ses impressions

Hier soir, vers huit heures, Nk-Antoine Renard prétextaut ene grande taligue, se retira dans la chambre qui lui avait été préparée

Dès qu'il fut seul, au lieu de se reposer, l'enlrepn wur se mit à écrire plusieurs lettres le malheureux avait bien résolu <le se tuer et, avant de mourir, il intarmait tee siens de son triste projet Sur la table, à porîee de sa main, il avait dépnsé un revolver caboté du calibre de sept mètres

Soudain, alors qu'it écrivait encore, la porte de la chambre s'ouvrit; c'était sa coumie, Mlle D qui venait s'enquérir du motif qui le tenait encore éveillé

La jeune tille ayant aperçu le revolver, eomprit tout, mais elte n'eut pas le temps d'tnterve nir, car M. Antoine Renard, d'un gedte prompt comme l'éclair, avait saisi l'arme et s'était tiré une balle dans la buuche

Le malheureux h" ihaltit comme une masse sur le parquet et, nflolée, Mlle D. appela Au secours

Un médecin, mandé en tonte haie, prodigua ses soins à l'infortuné qui ri-spirait encore faiblement

C'est dans un élu; qui ne laisse que peu d'espoir que M. Antoiue Renard a été transporté à l'hôpital Bichat, . iMe Jirjavay une Bergère irascible

Une bergère, Mme Alexandrine Duroie, Agée de trente-huit ans, grande et solide gaillarde conduisait hier après-midi un fort troupeau de moutons le long des boulevards extérieurs

Au moment où elle rongeait le boulevard

Soult. elle fut rejointe par une voiture que conduisait Mme Serrurier, fabricante de chaussures à Gentilly, et dans laquelle se trouvaient les deux enfants de cette dernière

Mme Serrurier trouvant le chemin barré par le troupeau, arrêta complètement son véhicule et pria la bergère de faire ranger ses moutons afin qu'elle put passer. L'autre n'en fü rioli

Voyant qu'eBe y mettait une mauvaise volonté évidente, Mme Serrurier prit le parti d'a vancer au pas de ^on cheval

Cela plongea dans une colère épouvantable la bergère qui sauta a la tète de l'aBimal et le bruUne minute après Mme Serrurier était auprès d'elle, essayant de lui faire lâcher prise

Alors la mégère tourna sa fureur contre elle et se mit à ta frapper à l'aide de l'énorme bâton garni de cuir dont sont munis tous les conduoteurs de bestiaux

Bientôt après, Mme Serrurier rnuiait sur le sol grièvement blessée au crâne, au front, à l'œil droit, aux deux bras et à la poitrine, perdant son sang en abondance

Des agents intervinrent, désarmèrent l'irascible bergère et la mirent aussitôt à la disposi tion de M. Brunet, commissaire de poliee, tandis que quelques passants relevaient ta blessée et la fripaient panser dans une pharmacie voisine

Après avoir reçu les premiers soins, Mme Serrurier a été, sur sa demande, ramenée chez elle à Gentilly vit Cocher anthropophage

Dans l'aprôa-mkti d'hier, vers une heure- et demie, une discussion des plus vives éclatait chus un débit de vins de la rue Simart entre deux cochers nommés Louis Cimier, àgé de trente uns. demeurant rue Polonceao, et Louis

Thibaud, àgé de quarante-deux ans, demeurant rue Buudciique

Des inuls, les adversaires en vinrent bientôt

Louis Cimier fut terrassé

Louis Thibaud n'abusa pas de son avantage en s acharnant sur Louis Cimier, mais ce dernier, furieux, lui saisit la joue auche avec les dents et ta lui arracha. Il ne lâcha, prise que sous une qui lui. iureut pisrffa par les personnes présentes à cette seèae de sauvagerie

Après avoir reçu les premier-les soins dans une pharmacie voisine, la victime a été transportée dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital LariboisîèreL coupable ayant été arreté immédiatement fut conduit au couissariat de la rue Marcadet où il a élirais à la disposition de M. CarjJin commissaire de'police du quartier de Clignancourt

Un Hôtel cambriolé

Le service de la suréleva procédé hier à l'arrestation d'une bande de malfaiteurs quai, a y a deux jours, avaient dévalisé l'hôtel de M. ravier rentier, avenue Nie

Les individus arrêtés Dominique Besrhetto igé de trente-trois ans, originaire de Trieste

Auguste Vcdani, scuipteur, né à Milan, demeurautiW, rue de Montreuil, et Armand Rodriguos quarante-un ans. né à Buenos-Ayres, habitant villa Collet, il Montrouge, ont été mis à la disposition du parquet

On a retrouvé chez eux l'argenterie et les bijoux soustraits à M. Favier

A ^EXPOSITION vv L.e Village suisse, avec ses hautes montagnes, son lac, sa cascade, ses chani 'u troupeaux, est le clou le plus seusai plus grandiose de l'Exposition. A l'en tûtes de dimanche et lundi, le Village suissi prépare de nombreuses attractions qui ne manqueront pas d'attirer ceux qui aiment les Plai sirs et les reconstitutions champétrea w . Ce soir, à Venise à Paris, première grande fête vénitienne

Aujourd'hui, inauguration, sur invitations lu Grand Globe Céleste au quai d'Orsay. A partir de demain, le publie sera admis de dix heu res du matin à minuit

Les cycles de toutes marques sont vendus avec ui premier verse oient de 10 francs pour 100 franes et les machines à coudre livrées contre premier versement de 3 tr. aux Grands Magasins Dufayel fr. n'est pas eher. A ce prix, vous aurez le oostume Exposition sur mesure des iS,ZO r. 5tvaii)our6i6,bd Voltaire; 31, b-1 Henri IV.etc

AUTOUR DE PARIS

Courbevoie. Une laénagère, Mme Juliette

Gilay, âgée de trente ans, demeurant rue de l'Alma, était occupée hier soir, à six heures, à faire chauffer du bouillon sur une lampe à esprit de vin quand, soudain, une violente explosion se produisit

Un commencement d'incendie s'étant déclaré dans l'appartement, la malheureuse femme a été horriblement brûlée sur tout le corps et est morte il :'hôpital Heaujon quelques minuit) après son transport

Aaaières. Hier matin, à neuf heures, un ouvrier couvreur. Arthur Pereire, âgé de trentecinq ans, père de famille, demeurant 62, rie du

ChAteau, est tombé du cinquième étage d'une maison en construction et s'est fracturé le craae sur les pavés

Il a été transporté, dans un état complètement tésespéré, à l'hôpital Beaujon

Argenleulî. Demain dimanche et aprèstiematu aura lieu, dans la salle du gymnase municipal. ?uus le patronage de la municipalité,, une vente de charité au proat de- la c communale, suivie d'un liai ^enfants fs. –Nicolas BiDgon, âgé de trente aua, se présenlait avaHt-hier soir en état chez un k>g w d la i u des Sept-Arpeuls pour louerune chambre; mais le proeriétaire, M. Déeouède, refusa de le recevoir. turieux, l'ivrogne se mit en devoir de tout

Des agents intervinrent et voulurent l'emmener au commis,qariat. Mais le forcené terrassa le premier qui l'approcha, l'agent Baittet, les mordit cruellement a la main gauche et lui porta de si terribles coups de pied 4u on craint que le malheureux ageat ait la rotule brisée

Biagen, après avoir été maîtrisé, a été envoyé

Sniut- Denis. M- Lefort, commissaire de police, a procédé hier après-midi à l'arrestation de deux individus, Athanase Roger, âgé de soixante ans, et MathUde Drobeck, âgée de quarante-six ans, qui avaient commis au préjndice de divers commerçants de la ville de nombresses escroqueries dont la somme totale s'éiève à plus de francs

BaDneux. En travaillant, hier matin, dans une carrière située au lieu dit les Sablons, le nommé Simon Guyard, âgé de trente ans, demeurant 5, rue de la Mairie, à Bagneux, a été profondément brvtlé au bas-ventre par suite de l'explosion de deux cartouches de poudre

C'est dans un état alarmant que l'infortuné a été transporté à l'hôpital Broussajs

MalaRoB. Dans le courant du mois de janvicr dernier, plusieurs individus venaient s'ins taller it. rue de la Tour, dans une boutique fort bien située, au centre de la localité. Apres avoir lancé partout en France des prospectus déclarant qu'ils étaient acheteurs de teus Les proaiuits du sol, les nouveaux venus firent, dans leur local, une luxueuse installation et prirent comme enseigne le Familistère agricole

Bientôt arrivèrent des marchandises de toutes sories vins, volailles, beurre, oeufs, etc., qui, à la grande surprise des voisina, rspartaieat aussitôt vers des directions inconnues

On surveilla les agissements des personnes qni étaiant à la tète de l'entreprise et on ne tarda présence d'une bande de mal/ai leurs admirablement organisée qui se faisait livrer des mar chandises à eut tes revendait à vil prix

M. 8ocquet, commissaire do police, a procédé de ces voleurs, dont pu jusqu'à présent établir ndentitô

Clamart. A la suite des vols avec !frai tion commis la nuit chez M. Gaston Sainson épicier, l, prace de l'Eglise, et chez M- Jean Bec épicier, rue de Sèvres, une surveillance aohve fut organisée, ce qui amena l'arrestation de deux cambrioleurs et d'une femme qui venaient de s'introduire dans le débit de M. Char les Miloutlet, demeurant rue de Paris, à damait

Ces malfa nomment Auguste Manonville, âgé de A un ans; Louis Paccioni âgé de vingt ans, tous deux débaedeurs. et la femme Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans

Il'! ont été trouvés porteurs de revolvers chargés, pinces-monseigneur, fausses clefs, et tout un attirail complet de cambrioleurs

M. Hocquet, commissaire de police, les a envoyés au dépôt

Mfmix. Diverses sections de télégraphiâtes militaires se livrent, depuis le eommyueemeal de la semaine, dans la région de Lagny, à des manœuvres techniques combinées avec des détachements de cavalerie. Ces troupes viennent de Paris, Vincennes, Amiens

Hier, dans la soirée, le cavalier Arthur Baclet du 19 escadron du train des équipages, se rendait à Champs-sur-Marne, où il incitait pied à terre pour remettre une dépêche. A ce moment son cheval faisait demi-tour et lui envoyait une ruarle dans le côté gauche

Après avoir reçu les soins d'un médecin, le cavalier. qui était sérieusemeot blessé, fut transporte a l'hôpital de Lagny

Quant au cheval, qui s'était whappé, il arriva à Noisiel où un ouvrier l'arrêta. Ayant voulu le monter pour le raaiener, celui-ci fut désarçonné et, daas sa chute, reçut une grave blessure à la tête

INCENDIE A LEVALLOiS-PERRET

Pour la troisième fois en moins de quinze jours. la ville (le Levsllois-Perret a été mise en émoi, hiersoir, par un violent incendie qui s'est déclaré dans l?.s établissements de M. Petit, épieier en gros, 10, rue du Marché, et 21, et rue Lannois

Il était minuit moins cinq exactement lorsque les premières flammes su sont élevées daus les airs en un immense tourbillon

Le feu a pris, eroit-ou, dans les magasins de réserve contenant une grande quantité (le marchandises

Les dégâts qui sont importante n'ont pu être évalué

Ni. Etienne Glavelon, rentier, rue Carnot, a été blessé à la main gauche

A une heure, tout danger était conjuré pour les maisons voisines m:graiue, mxux du tête. 1 fr

LA RECLUSE D AMIENS

D noir correspondant partkulitr

Amions. 1" juin

Depuis fort longtemps, les ha !a rue nom-Bouquet ëUient fort étoni.. Malais d> ti habitai cet au ;u dernière fois..• q ans. T .ji-s la maison ue singurreres nim nrs ayant pris corps avxnt-hier la police est entrée chez la recluse qu'on a tr uvéo dans un état épouvantable rie malpropreté; la pauvre tille était tombée en enïance

Transportée l'Hôtel-Dieu, Antrt'l.' Thieullet y il; été misa en observation celte malheureuse a eu un enfant, mais elle ne peut donner aucun renseignement sur ce point

La malheureuse, qui depuis n^nf ans n'avait pas vu la lumière du jour, est presque aseugle on a dû lui couper sa chevelure très abondante el qui n'avait pas été peignée depuis de longues années; les ongles des pieds, longsdeplusieurs centiBiètres.-ayâjent traversé les chaussures qui nTHaïe.ct jamais retirées

Apres avoir procédé à une enquête, le parquet a fait arrêter le nommé Victor Sai-ot, âge de cinquante-sept ans, représentant de commerce demeurant rue Kvrard-de-Fouilloy, qu'on a reconnu rire le visiteur mystérieux qui, chaque ioi.r. apportait de la nourriture à. Angele a élé erroné il la prisât) de Btc&tre ou commencé une perquisition dans la ntaison mystérieuse, mais aucune fouille n'a été laite encore dans le jardin, où on espèra découvrir la clef du mystère

L'inculpé, au moment de son arrestation, se dirigeait ver )a gare du Nord il n'a opposé aucune résistance

Aux questions qui lui ont été posées par lo jugediBstructioiiSarotaMéénergiquenieutavoir séquestré Angèle Thieullel. Le magistrat n'a pu obtenir aucune explication sur les cause de la situation misérable dans laquelle se trouvait la recluse

C'est à Oviller8- a-Boifiselle que Sarotconnut

Augèle Thieniiet, il y a de cela quinze ans, tu jeune fille quitta alors le domicile paternel et son père ne put savoir ce qu'elle était devenue

Pourtant Thieullet recevait assez souvent des lettres de sa ttlle, mais Sarot les mettait dans les pays qu'il lraversait et c'est ainsi qu'une lettre venant de Douai était suivie d'une autre de

Valenciennes, de Dunkerque ou de LiHe; il n'en venait jamais d'Amiens

Où était Angèle pendant ce lemps? On n'a pas encore pu le savoir, car ce n'est qu'i-.n qu'elle est arrivée ici. Elle alla habiter cette maison portant le n 14 de la rue Dom-Bouquet louée moyennant un loyer de 500 francs, a un entrepreneur. Le hail au nom d'Angèle

Thieullet, mais le prix était versé régulièrement par Sarot. Le propriétaire n'a jamais vu sa locataire. Le bail, qui était fait pour neuf ans, prend lin au mois d'août prochain

Une déposition des plus importantes a été faite spontanément par une voisine. Cette déposition porterait sur des faits qui se sont passés il y a trois ans

La femme qui a ainsi causé prétend que, s'étant présentée à cette époque à la police, elle n'a pu obtenir d'être entendue bien que la parquet ne veuille donner aucun renseignement sur ce point, nous pouvons dire de quoi il s'agit

Il y a trois ans, le 31 décembre, le témoin en question entendit des cris provenant de la maison. Ces cris se prolongèrent. plusieurs heures

Sarot sortit de la maison fort tard et chercha nne voiture sans succès. Quelques jours après les même témoin vit S rot emporter un pãiuet. Tels sont i> ̃̃̃̃il. aw-utre rlu témoin i police n'a pas j

Un mé,leeiA k% !> , > <.<.&ii>mev les objets et le l'nge qui se trouvent dans la maison

L état dé la recluse ne s'améliore ptuk La pauvre femme ne peut plus manger et on a des craintes-sérieuses poar sa vie

Thieullet père est arrivé à Amiens avec son petit-fils. Tous deux ont été longuement Interrogés, mais n'ont pu voir Ansçèle

Il paraît établi qu'un drame terrfble a dû se paassr rue Doai-Bouquet pendant ces neuf dernières années. est loin de pouvoir être terminée et il taudra ait ;ndre une tueur de raison d Angùle Thieullet pour connaître la clef du mystère

LA TEMPERATURE

Samtdi t Juin, jour de ranntt. Tî jour du printemps. Saint Erasme

Lever du sortit h.), coucher J X Si. Lever de la lune à t h. Sa, coucher d H K

Nous avons eu hier un bien vilain tempe il a plu toute la journée

Le vent a pris de la force du nord aur la Manche où la mer e?t houleuse: H est faible sur notre littoral de l'Océan et de la Méditerranée

Des pluies sont signalée aar le centre du continent ainsi que sur les Pays-Bas en Franc, ü a phi dans le nord et Test, où fil a recueilli 10 m/m d'eau à Nancy. K à Dualwrat , Il 4 Paris la température s'abaisse ri us le nord-ouest de l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait i Shields, Il à Paris. 2 à Pains et à Monaco

On notait 2° au Puy de Dôme et à l'Aigoual,– au

Plc-du-Midi

En France, la température va se tenir un peu bass ? avec temps pluvieuxSituation particulière aux porte français sur la mer du Non mer très houleuse à Duofcprqae sur la Manche, mer très houleuse à calais. Roufofrne. le

Havre et Cherbourg sur l'Océan, mer twile Cenéraiement; sur la Méditerranée, mer Urs belle à Mar seille et à Nicr. agitée Slcié sa Conte, mer belle aux lies Sanguin iirt>Vanatioos aunospnériaua du t" juin, A notre salle des dépêches mmta baromsthc TtunutomrM

A S h. matai fe& •/• w ao-deseua d

Midi h. r

Murait K

NAVIGATloH FLUVIAL . i" juin. 7 heures du matin

HALTK-S nra. Pont 4e Seine, à Moatcrea . fSt-, j écluse de varenne. 2-13; pont de Melun. pont de Corbel), r-ïi j écluse de Port a r Anglais, TM

MARNA. Ecluse de Cumi#re . î ss 4eluse de Cha

Itrm, 8 S5 écluse de Cbarenton

Basse- Skjks– Koîusedu canai Saiat-M rttn, l"?l de Sur©sn#s. 4 iô harraire üe Bezons. 4-si; pont de

Mantes, 3-31. chi e de Méncourt. î^J

Oiss. Barrage do Veneue

BULLETIN M TRAVAIL

US PRÉPOSES DES TABACS

Le congrès des prépi^i's >i<.s tabacs s'est ouvert hit-?, sous la présideneo de M. GinePta

M. J'^icve remplissait les toncUons de secréLe président a annoncé qu'il serait reçu par

M. Jacquin, directeur général, si la fédération consentait à transforma son titre en celui d'association professionnelle

En conséquence, le congre a voté presque l'unanimité l'ordre du jour suivant

Considérant que le prestrier devoir des déléguas est de chercher à grouper intimement les préposés des manufactures

Qu'ils n'y pirviendront pas tant qoe les dissidents pourront invoquer la crainte de faire acte il hostilité envers l'administration

Q\xH importe de prouver que telle ne sera jamais notre intention

Le congrès décide que le groupement prendra à l'avenir les titre d'Association professionnelle

Une délégation des préposés sera probablement reçue aujourd'hui par NI. Jacquin

BULLETIN FINANCIER

Paris, l" juin

La cherté relative de l'argent qui s'est manifestéehier d'uutffftçon un peu inattendue, pro voque aujourd'hui un assez vif courant de réalisations, fi'v.n unir.' ctHé, les embarras de plu sieurs plac- es ne laissent pas d'avoir quelque ré, sur notre marché. U s'en est suivi uu recul presque général et, bien que la clôture se fasse en reprisa sensible sur les plus bas cours, nous restons cependant au-dessous du niveau d'hier. Seules les mines d'or restent très bien teuues

Le 3 ON, après avoir débuté à iOO 17, finit à toi

L'Italien reste ferme à

L'Extérieure oscille entre 72 90 et 50 pour rester

Quelques réalisations atteignent également le groupe des Sociétés de crédit, mais le tassement des cours ne dépasse pas quelques points: la

Banque de Paris est à le Lyonnais à IUOI le Comptoir d'escompte à Gtf l<e compartiment des s n'échappe pas à l'infiueiit tion recule l'K. t ,i i-.i.i é parisienne en revanche, les Tr it

Paris et du département de la Seine ?.>s il 870, ainsi que la Compagnie urbaine d'acétylime, il

Le stock do cuivre est, dit-on, en anitnnentalion sensible pour la quinzaine < qui faiL flé chir le Rio à même

Les Hiud Mine les Qoldilelds à 203, l'East Han. •, ta Gcduld 135, le

Zambèze à lo

QQJURS DE GIJOÏUBE

Turc D

Italien 95 9S" Banq. Ottomane

KstéfJi'ure 72 70 iiio

SOMMAIRES DES RÉ VUES

Dans la Itti'im df I::r du i"' hiiil. d, Lettres de

Spullcr à (j.imuet' les

Gahricle d/^Vuna/ Il at ijasslorîhii. to j l'A &ifi£Înai des i>ar X •̃; Ioï Sfiorta dans l'an jusuerand: H^Ut<- mr A<1 'v comtesse Ca: ;̃ l-'n-dci'ii; Massuu. etc., etc

Heniie bltmrhf rot Tanasn, l'Auteui" de Quo Vadis. la lloman d une femme de charnu un portrait d'Octave Mirbeau, îwr K iix Vii!'uttonv Alexandre

Cohen, l'Affaire de Polna. Jean Roanne. Héclt sans ruao. La. quinzaine: Fr lVivWIlaus, la Tsmps

CL-E. Maître, ExiwMitiou

FiUieicn Pagus, Exposition itlo:i Veyret, Perrouuon ctCa; ,s

Notes dramatiques. Henri i;in m, i.es u^ros r •̃̃ du <•< jHjn. [,raa K rat U Lesenrets du décret du

V! .île OHtvier. <1 l'Aeaiténiie

Hcntzon. La duehr>s e de savoyarde sour Louis XIV: le ooiutc dllauasonville, de l'Arnu ii e

Les origines des HrpuWiijocs Su ̃ par hl Jules I.eelrrcq L'art A ÏF. \<.m r ̃ ̃ :'ii, -v -̃̃̃̃. ̃•e l- ̃ ir

M ̃!̃̃̃r

M > :iHi^ioii'e, politiqùy, pau' M. Mucia CUaihics. liul letin bibliûtrraiiliii ue

LES COURSES

SAfXT-OUEN aujourd'hui sameai ̃ j//(,i nos PRONomoa

Prix Ck ul Viknne. Steeplo-rhasc réelv mer, franc , ,<JW) mètres. Hlidah, Mlcède

Pris DE l'Aunms. Hnies, 3,000 francs mètres. Catherine, Le Lys

Prix de Ln Corrèze. Steeple-chase francs, mètres. Twcariille, Prélat

PRIX ou Gers. –Haies, handicap, S.OOOfrancs mètres. Ecurie Thiébaux, I loue l'ou

PRIX DE LA Gartkmpe. Haies, 4,000 francs

J.8oO mètres, Petit, Navarin Il

PRIX nu Limousin. –Steeple-chase, handicap

OU francs, 3,400 Tiètres. Sylpke, Jolly Xigkt

Demain dimanche, 5 juin, courses à Auteuil

Le Gra.nd-Steeple-Cha.se de Paris, francs et un objet d'art de francs, mètres

MAISONS-LAFFlTTB

Résultais du vendredi juin

Le temps n'a pas favorisé la réunion, mais dans quatre courses sur six, il na pas nui au succès des chevaux les plus pris par le publie

Koyal Mint, Idalie, l/>ve ur ss, second favori après Annecy, et Thermodon, ont donné toutesatisfaction à leurs nombreux partisans

Vanloo avait assez bien couru Ch • r^nr que sa victoire nait pas paru trop flaire. La favorite Mar Lavuisj a

I'- >rme dan?- d Lae, et Mau lid^m^nt 'ère du UJwniios sur jans le pris elle a cI ̃̃ dont il a

POIX nE L\ FnsTTK. A réclamer, 3 ans et au-dessus, J. i,4oft mètres. 1,, Hoy

Mint, à M. J. Watkin ); Ivttahoë

Ed. WDtkins . • Alcyon (Bridgeland

Non placés faca, Qazavo, Najac, Avenay, Fa

Anne, Gilda Il, Janine, Matelot, Mon Béguin

Bell- Petite. Mésil. Biscarra

Gagné de quatre lonjçiieiir . une courte encoInn du deuxième au troisiénie

Paix Fwreèta . 3 an et au-dessus francs, 2-W> roèlrea. 1" Vanloo, à M. de SaintAlary (Brid(fel nd;; Marabout (EllK); 3 Mare

Laveuse (G. Stem

Non placé Chouan

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du dettxtème au troisième

Prix du Meshil. A réclamer, 3 au francs, 2.4OÛ mètres. 1" Malie, h M. H. Adler

J. WatkiHsJ 2 Artésia (Grundy) Valtant loran

Non pla és Le Havre, Symphonie, JZïvmtercamp. Jonzac, Normania, Impasse, Aix, Jnc

Beoxes, Jaamin. Karapatte, Lima Il

Oaçné d'une ierni-ioogueur, une eiwKîIure du deuxième au troisième

PRIX Barbehoosse. Poulains de 3 ans f races et 5ou frs'ies à (éîevcur, aictrw

Chandos, à M. de Oh S i: ̃ i' Népomuk (Harrisîftn) '̃'• M

Non placés Hauban, lie lA •̃ ̃ î

Zodi ue. Fitz Amphion. Saint Eloi Ii

Gfi On d'une courte t4te, une lougueur du deuxième, au troisième

Prix Kiks-Lvb. t- Ch# a x de 3 an francs, 2.So0 mètres. 1" Love Or , à M. Th

Isère (Dodd

Non placés Annecy, Armateur, Le Perray

Aniigo, Ipswich

Gagné une longueur et 'demie, trohr logueors du deuxième au tttJisresne

Prix bb Mauoob. H nri:eap,3aw al au-dessuf", fnnps, mètrus. l"Thoror:o don. an baron de Rothschild (W. Pratt): 1 Arat

Gratin, Formaliste, Aiba, jurisconsulte, Emily

Mellon, Thérapia, Reprise

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième jgft. nk[ ch ^' Itoft-lsfrRoyal MiutG 51 SI) ÎO 50 Qmndo P 60 M M

P 80 M t0 Nt>p mut- P

IvAnho . P 8.7,. il 50 Mélomane P SI

L'Aie von. P W7 50 LovcOrassO M> If

VanCoo. (S 186 H P

P ♦♦ m M- PfparHn p Il

Marabout. P iî M f re P i M

Idalie O il 2S Thermod"G S

P le il 50 P II

Valant P -. s Totnbeial-P î Se U^ j

Ckomtoa.. <t W ti

COURSES ANGLAISES

Lss Oaks. frants, ..m t" La Moche (bL Caunou), 2' Mc, ̃' Lily li partants

Conoours Hippique International

PUACK BK BmtTgWt

AHjawd'Iuti iamttii tjuin

A quatre heures et demie, championnat du saut en hauteur

Courrier des Théâtres

Matinées des Tètes 'de la Penteoûta

Bimamche

Comédie-Française. Les Ftmmrs savantes, la

Jeu de l'Amour et in Hasard

Opéra-Comique, Cartnen

Chitelet, Palais- Royal, Rensistance, Cluny, Déjàlet, mêmes speotscles que le soir

Nonvean-Cirque, Folies- B8nj re,Sc l , Eldorado

Pansj na, Olympia, Casino de Paris, ta Cigale. Hippodrome. Cirque Medrano, speoUdes divans

Lundi

Comédie-Française.– L'Atxtre, le Médecin mat grf lui

Opéra-Comique. .Vaiioii

Théâtre Antoine. L P et Poil <J

Carotte

Châtelet, Patais-Royal, Renaissance, Cluoy, Déjtzet, mêmes spectacles que le soir

Nouveau-Cir( ue, Folies-Bergère, Scala, Eldorado

Parisisna, Olympia, Casino de Paris, La Cigale, Hippodrome, Cirque Medrano, spectacles divers

Aux BouTfes-du-Nord, ce oir, les .Voi/sgi" u'res. au comren-t, opéra-ooroiqu a trois • (• , mu sique de Varner

Au panorama du Tour du Monde, les douteuses japonaises, d'un charme particulier les Espagnoles. Javanaises, Indiens charmeurs de serpents etc., défilent 'tour. è tonr sur Is ravissante cène du théâtre exotique où e pBMM u nombreux public i.fs i'Ki:rvKs ni: m. t mk

Dans son tr.-titt! illustré. Mari

La SlipiTiliritl' f't r.'ftl.aitc j son Biumt pectoral .im trine; :° L';<\i iilago très r aahmf. y iiiitotiiui lïieuibiwi. lu-- [..ii.ivriir, a l'.iris

CO:\CËHTS ET DlVKHTISSEMENT v Ce soir au lh<?/Hrc n..<snt Columbia (pat'les

Maillot), première repr' do Un bon (Jui cholte, grand ballet pi. n trois tahlesiox et le Maison qui brûle me ln Nsw-York pièce i grand spectacle de M. Mac-Csrlhy

A Parisisna, la Dmoisell' 'la a retrouvé le succès de fou rire y a quinze mois. Cette étourdiss nte uuununni<rio de

Gardel-Hervé est une des plus originales parodies qui aient été faites. Elle est jouée avec un entrnia endiablé par la bella Jane Derval, Isabelle Voisin

Londoza, Dumont, Dassert, MM. Atbcas, Vilbert

Piçbins, Mu.Him et Gibard

Severus ShcITer fait applaudir auparavant la précision de son adresse et l'élégance de ses jonglcnes. C'est, en reiumé, le tpi. -ji (loue la saison

La ociété musicale le Ménestrel du Pic venue à Paris à l'occasion du grand concours orahéonique de l'Exposition, les fera entendre à l'Olympia dimanche et lundi soirs

Cette société, chorale et instrumentale à la fois est composée de quatre-vingts mineure de Lcns au costume original et la prestigieuse aalty B' uront plus .i/réseatatioris à ta Scsia

Gros succès pour les débuts de Mayol v Ce soir, tu Casino de Paris, fête du Grand

Au Nouvenu-Cirque, également soirée de gala

Tous nos plus élégante aportsmen doAlcnt à la Cigale depuis que Voilà puu> J.oiiij.-l,ntnp tient j'affiche de ce concert, Its semblent pendre un très vif plaisir à cette fantaisie sportive rondement jouée par Jeanne Bloch, Gabin, Chavat-Gi rier, Girault. et artistiquemeat chantée par Mme

Sidney et Allen vm. Ce soir, au cirque Medrano, débuts des

French, cyclistes, et des Gaubert, Iswn-tettftis et acrobates. Ces attractions paraîtront aux matinée de demain et d après-demain, ainsi que Tebor dont la descente de la corde japonaisa atUre ua nombreux public

Les eaux de Vlehy-Etat 'nbrtmnes frau<} , imitât aussi les exiger lf: eaux de Vlohjr E t portant aur la goulot le disque bleu Viohjr-Ctirt qui garantit authenticité

LES SPORTS

LES CONCOUAS D'ESCRIME

V poui t" Docteur d<; J a Dreyfus

Kilo: li !i

WJ

Ce .n ''et éj>rcuNv

LE CERClE OtSCMME

Ce soir, 4L. ni <l Cille, assaut annuel du cercM d'escrime (professeur Saumc

MÈMBNT0 SPORTIF

LE MiciiFi.is c.Ht le roi des pncis pouf automobile^ U>, bonaes vo "t munies de ce h-i .mparabk il et C\ 7, rut

Aux ̃ itelligente nous donnern: •̃•• voir rhvz Oladiator, boulevard Montmartre, le modèle de luxe k W0 franc

CONCERTS ET "tiPHÉONS

U SAM h

Hnrronnlftil

Ln tiroii'i cliiii,) M coure. Bain. U.it: i l'jitiic, 1)';[, ,et la

Populaire, X

BcmiUon. B9I

Pour