VïNtff -CINQUIÈME ANNÉE. N° 86i# 

Le numéro Oôro/tlmesi 

SAMEDI 2 JUIN iQgO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ff. 
On s'abonne sans Gals dans tous tes Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Exigu Ion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 'OFFICE D'ANNONCES^ 
Paris plare de la Bourse. 1O Parts 

Dernière Edition, 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 
L'IfisurrectIonjaes «Boxers» 
L'Europe commence à s'émouvoir de 
l'extension que prend l'insurrection des 
Boxers » en Chine. Quand cette insurrec- 
tion éclata, on ne voulut croire qu'à un mou- 
vement local qui serait vite réprimé. Tou- 
jours est-il qu on ne s'en occupa guère. Or, 
non seulement il prit rapidement des pro- 
portions alarmantes, mais encore rien ne 
fut tenté par le gouvernement de Pékin 
pour l'entraver Un apprenait de jour en 
jour la marche en avant des insurgés, qui 
incendiaient, pillaient et assassinaient sur 
leur route, forçant les résidents étrangers à 
fuir les localités où ils entraient en maîtres, 
faisant même des prisonniers parmi les Eu- 
ropéens. 

« Les Boxers, rti«nit îinn flôpSche de 
Tien-Tsin, marchenf. sur Pékin ». 

Et il ne paraît que trop certain qu'ils y 
arriveraient, si cette armée de rebelles 
n'était point arrêtée par l'intervention de 
l'Europe. 

Mais, déjà, les puissances étrangères ont, 
pour protéger leurs nationaux, ordonné le 
débarquement des fusiliers marins de leurs 
escadres, qui, par détachements de cent 
hommes, sont A l'heure qu'il est arrivés, 
uns doute, dans la capitale du Céleste-Em- 
pire. 

Il est A croire que cette énergique me- 
sure donnera ù réfléchir au gouvernement 
de Pékin, et peut-être même suffira-t- 
elle à arrêter l'insurrection des Boxers. 
On a tout lieu de penser, en effet, que 
cette formidable révolte pourrait bien avoir 
été préparée, favorisée en tout cas, par 
l'Impératrice-mère et ses mandarins, qui 
veulent à tout prix, bien qu'ils affirment 
publiquement le contraire, empêcher les 
progrès de l'influence européenne N'osant 
ouvertement refuser d'ouvrir la Chine 
aux étrangers, de permettre l'accès de 
ses ports, de laisser la voie libre à la 
eivilisation occidentale, ils auraient suscité 
contre l'ennemi d'Europe la rébellion qui 
met en ce moment en feu tout le nord du 
grand Empire jaune. 

Que sont les Boxers? Les membres d'une 
de ces nombreuses sociétés secrètes qui 
couvrent le territoire chinois. Or, il faut se 
rappeler ce qui s'est passé au mois de janvier 
dernier. L'impératrioe-mère, afin de mettre 
radicalement fin aux projets de réforme de 
l'Empereur, força celui-ci à signer son ab- 
dication et lui donna comme successeur le 
prince Pou-Tsing, âgé de neuf ans; le nou- 
veau monarque était le fils du prince Tuan 
Eh bien ce dernier, appartenant au parti 
hostile à l'influence européenne, passe pré- 
crsément pour le chef de deux puissantes 
sociétés secrètes: la « Grande-Epée et les 
« Boxers », dont les adeptes sont. répandus 
dans les provinces du Pé-tchi-li, de Chan- 
Toung et Il Ho-Nan. 

On est donc en droit de supposer que 
e'est à l'instigation du prince Tuan, père de 
l'empereur de Chine, que les Boxers ont 
levé l'étendard de la révolte. 

Le vrai nom de la société des Boxers est 
« 1 Abat-Jour rouge » elle est divisée en 
deux sectes Tching-Tchung-Tohah » 
(secte de la Cloche d'or) et Ta-tan-hui » 
(secte de la Grande eau) ses affiliés s'ap- 
pellent entre eux « les Donneurs de coups 
de poing du patriotisme et c est pourquoi 
tes Anglais les ont dénommés « Boxers. » 
(boxeurs). 

Au cours de cet hiver, il y avait en déjà 
des soulèvements partiels dans le Chan- 
JToung et le Pe-Tohi-Li. On ne manqua pas 
de les attribuer aux Boxers. Rien que dans 
le ils comptent plus de 
adhérents. C'était le prélude de l'insurrec- 
lion générale qui est signalée aujourd'hui. 
On a rappelé- ce propos !a grande guerre 
des Taïpiugs, qui mit la Chine à deux doigts 
de son démembrement. Il n'est pas pro- 

N° 59. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
V (suit3) 

La Volonté d'Armand 

n me faut au moins ce temps pour certains 
préparatifs. 

Lanternes, tons, tant que vous étes 
Dans cette prison d'opéra-comique. je ne 
auis pas tranquille si jamais on a vu. des 
prisonniers qui vont faire le soir, daas les 
jardins, des roucoulades à la lune! 

Michel Gérard ne sort plus de sa cellule 
passé quatre heures, depuis dimanche der- 
nier. 

Avant je ne pouvais donner d'ordres, on se 
fût méfié de moi et vous ne le vouliez pas. 
Bien! Bien! à vendredi alors. 

Sans faute. 

Et silence. n'est-ce pas ? vous vous ar- 
rangerez pour donner encore plus confiée 
jusque-là. 

Et vendredi, deux heures avant le départ, 
vous ferez atteler la voiture cellulaire, vous 
«réviendrei le geôlier, également vos Sen- 
aarrnes. mais pas un mot avant. 

Entendu. 

Les deux hommes s'éloignaient. 

Gabriclle était plua iroide que du marbre. 
Ses jambes étaient brisées. 

8»os Hélène, «lie fût tombée sur le sol. 

bable, si les puissances européennes agis- 
sent d'accord, et très rapidement, que les 
Boxers puissent renouveler le terrible mou- 
vement insurrectionnel qui dura plus de 
dix années. Toutefois, il faut constater que 
les Taïpings formaient également une so- 
ciété secrète. 

On n'a jamais bien défini, d'ailleurs, le 
but de leur révolte. Voulaient-ils, comme 
certains historiens l'ont prétendu, renverser 
la monarchie et établir un système de li- 
berté ? Est-ce pour la défense d'une idée 
religieuse que, dans leur marche conqué- 
rante, ils vinrent jusqu'aux portes de Pé- 
kin ? Ou bien encore, comme les Boxers 
aujourd'hui, se dressaient-ils contre l'in- 
vasion étrangère ? Il semble établi, finale- 
ment, que les Taïpings ne désiraient que 
le changement de la dynastie régnante. 
Ils avaient pour chef général un. nommé 
Hung, qui prit le surnom de Taï-Ping-Wang 
(roi de la paix universelle), et qui était né en 
1813 à Canton, d'une famille de paysans. 
Hung avait été maître d'école. A un mo- 
ment, il se déclara visionnaire, proclama 
qu'il était chargé d'une mission surnatu- 
relle, alla de toutes parts faire des prédica- 
tions et compta bientôt ses adhérents par 
milliers. Alors, Hung leva l'étendard de 
la révolte. Ses soldats disaient qu'il avait 
reçu le mandat d'exterminer les Mand- 
chous et de prendre possession de l'Empire 
comme légitIme souverain. 

plus, l'armée des rebelles se renforçait 
chaque jour, s'emparant des villages, pillant 
et rançonnant les riches habitants. En 1852. 
elle se trouvait dans la région du Nord, forte 
de 50,000 hommes. Elle battit les soldats im- 
périaux, s'empara de Nankin et, implaca- 
blement fidèle a son programme, massacra 
30,000 Mandchous sans défense. En 1854, 
les Taïpings étaient au nombre de 150,000 
Plusieurs milliers de femmes marchaient 
avec eux. Leur flotte se composait de 2,000 
jonques, montées par 40,000 marins. Ils 
avaient des canons en abondance, mais peu 
de fusils c'est avec le sabre et la lance qu'ils 
combattaient. 

Leur grand effort se porta sur Pékin, 
mais ils se brisèrent contre les murs de la 
ville impériale, repoussés, ils se replièrent 
sur Nankin, qui était devenu leur place 
d'armes. 

Pendant cinq ans, de 1855 à 1860, ils se 
maintinrent ainsi sur les positions con- 
quises. D'autres insurrections éclataient, 
qui leur évitaient les attaques des troupes 
régulières, celles-ai devant se diviser pour 
faire face il tous les périls. Ce ne fut quia- 
près l'expédition française de Pékin, que le 
gouvernement impérial put attaquer en 
masse les Taïpings. 

Li-Hung-Chang, qui est encore aujour- 
d'hui le plus grand personnage politique 
de la Chine, souvent en disgrâce, pius sou- 
vent en faveur, tout-puissant à cette 
heure, avait pris en mains la direction de 
la répression. Plusieurs officiers étrangers 
étaient venus se mettre àson service. Parmi 
eux se trouvait l'Anglais Gordon, qui devait 
trouver en 1885. la mort à Karthoum, en 
Egypte, en combattant l'armée du Mahdi. 
Après la prise de Nankin, l'armée des 
Taïpings se trouva désorganisée. Epouvan- 
table avait été sa marche à travers toute 
une partie de la Chioe on peut ajouter que 
la répression exercée contre elle fut atroce. 
Il y eut, commandées par Gordon, des hé- 
catombes monstrueuses, qui durèrent plu- 
sieurs jours. 

C'est sur l'exemple des Taïpings qu'on a 
vu depuis se former en Chine tant de sociétés 
secrètes Dans cette immense masse humaine 
qui peuple l'Empire jaune, on en compte des 
centaines, très variées, ayant des buts dif- 
férents, mal connus de nous. C'est ainsi 
qu'on n'a jamais bien su le mobile des 
quarante ou cinquante soulèvements qui 
ont suivi celui des Taïpings. Duresle, ayant 
été localisées, ces insurrections n'ont pu 
avoir l'importance de celle que dirigea Hung 
Pourtant, les provinces du Yun-Nan et 
de Hoa-Tchéou furent dépeuplées par les 
guerres civiles. Dans le Yun-Nan, les mem- 
bres des sociétés chinoises de mahométans 
attaquèrent les autres Chinois victorieux 
pendant près de quinze ans, ils furent dé- 
.faits à Tali-Fou, qui était leur place forte, 
et la lutte se termina par le massacre de 
30,000 mahométans. A Hoa-Tchéou, l'œuvre 
de destruction avait été poursuivie par les 
mahométans avec une impitoyable fureur. 

La fille de Catherine allongea son corps 
souple et regarda à travers les branches du 
rosier 

Armand Breuilhet et le juge d'instruction 
allaient disparaître à l'autre bout de la sente. 
Courage! dit-elle à sa sœur de lait. 
Debout! il iaut aller immédiatement 
chez maitte Mole et le prévenir de ce qui se 
passe. 

Je ne peux pas bouger, rêpofedjt Ga- 
brielle. 

Ma vie s'en va. 

Tu te calomnies. Le téTnps passe. Ttt 
t'écouteras plus tard, lorsque ton ûàacé sera 
loin de ces chacals. 

Vite en route 1 

Maître Uolé aura besoin de toute sa journée 
de demain, peut-être même de cette nuit-ci 
pour préparer la fuite de Michel. 

Viens, te dis-je. viens 

Un effort surhumain de volonté mit debout 
mademoiselle de Saint-Amand, obéissant à la 
petite institutrice. 

Appuie-toi sur moi, chérie, appuie-toi, 
disait Hélène., 

Plus fort, va, tu ne me fatigues pas. 

Mais peu à peu l'énergie revenait à (&- 
brieUe. 

La fiancée Zz Michel se reprenait. 

E'iS voulait avancer, et, malgré ses tlè'bu- 
chements infinis, elle avançait. 

Néanmoins, sa marche était lente, et elles 
mirent toutes les deux plus d'une heure à 
faire le kilomètre qui les séparait de « La 
Enfin elles entrevirent le petit mur au-des- 
sus duquel, de simples piques de fer sépa- 
raient de la route Nationale, la demeure de 
Bernard Mole. 

Une lumière brillait derrière les pejsieime3 
de de »ou câblas*- 

Dans le bassin du Wet, ïl ne resta plus un vil- 
lage debout. C'est à des millions qu'il faut 
évaluer le nombre des morts. 

Toutes les sociétés secrètes chinoises 
sont sans cesse prêtes à l'action insurrec- 
tionnelle. La plupart ont r'é fondées sur ce 
principe que le peuple n'ayant aucun re- 
cours contre les fonctionnaires du gouver- 
nement, ily a nécessité de s'associer en vue 
d'tfne rébellion toujours imminente à la 
suite des exactions de l'administration. Il 
paraît certain que la plus puissante de ces 
associations mystérieuses est celle de la 
« Grande-Triade », qui, alors que la société 
des Boxers n'est forte que dans le nord de 
la Chine, possède, elle, des ramifications 
sur toute la surface du territoire, et jusque 
dans les colonies européennes de l'Indo- 
Chine. 

Une autre vaste association s'appelle « le 
Lotus Blanc » Ses membres lui donnent le 
nom de « confrérie » (hioni), et elle compte 
ses adhérents par centaines de mille, jus- 
qu'aux Indes, en Australie, en Amérique, par- 
tout où le Chinois émigré. Elle a des mots de 
passe, des règlements, avec une peine ter- 
rible pourcelui qui les enfreint. Aun moment 
donné, ses membres furent maîtres de l'ile de 
Formose. La société du Lotus Blanc, comme 
celle des Boxers, a des affiliés jusque dans le 
palais impérial. Beaucoup de ses membres 
combattirent dans les rangs des Taïpings. 
On a raconté que, pour être libres de se 
donner tout entiers à la guerre, ils tuaient 
Comment l'insurrection des Boxers se 
terminera-t-elle? Il est certain, a-t-on fait 
remarquer, qu'ils n'ont rencontré jusqu'ici, 
de la part des autorités chinoises, qu'une 
mollesse qu'on peut très bien prendre pour 
une complicité et qui a dû les encourager ». 
Mais ce qui est non moins sûr, c'est qu'on 
ne parait point disposé en Europe à laisser 
plus longtemps le gouvernement de Pékin, 
inspiré par cette Impératrice-mère dont on 
n'est plus à compter les duplicités, favoriser 
une révolte qui menace la sécurité des 
étrangers, qui met leur vie en péril. 
JEAN FROLLO 

fflFORMATIONLPOLfflllflES 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu, hier matin, leur 
réunion habituelle du vendredi. 

La Question de l'Enseignement 

Le groupe de l'union progressiste s'est réuni 
hier avant la séance de la Chambre. A l'unani- 
mité des membres présents, il a exprimé le vœu 
que la proposition de M. Rabier, tendant à enle- 
ver aux congrégations non autorisées le droit 
d'enseigner, pût être mise à l'ordrt du jour de 
la Chambre avant sa séparation, et a chargé son 
bureau de se concerter avec les autres groupes 
de gauche, pour faire le possible dans ce sens. 
On sait que la proposition de M. Rabier est la 
reproduction de rarticle 1 de la loi de 1880. 
LE MYSTERE DU PONT D'ÉPIHAY 
Hier soir, à six heures, à 500 mètres en aval 
du pont d'Epinay, non loin de l'usine Souffrice, 
sur le territoire de Gennevilliers, on a retiré de 
la Seine le corps d'une femme portant des bles- 
sures indiquant d'une façon presque certaine 
que la malheureuse a été victime d'un crime 
odieux. 

Découverte du Cadaore 

Le nommé Jean-Marie Legulluch, berger au 
service d'un nourrisseur de Gennevilliers, gar- 
dant ses moutons et des chèvres dans une prai- 
rie bordant la Seine, aperçut non loin de la 
berge et flottant entre deux eaux un objet dont 
il ne distinguait pas nettement la forme; s'étant 
approché armé d une perche, il le maintint con- 
tre le bord et ne tarda pas à acquérir la certitude 
que c'était un cadavre de femme. 

M. Kien, commissaire de police d'Asnières, fut 
aussitôt prévenu. 

Quelques instants après, le magistrat arrivait 
sur les lieux accompagné de M. Fétré, son se- 
crétaire, et d'un docteur. Les premières consta- 
tations permirent d'établir que le séjour dans 
l'eau remontait à quinze jours environ. 
Ea examinant le corps de la malheureuse, on 
releva au-dessous du sein droit une profonde 
blessure semblant provenir d'un coup de stylet 
ou d'un couteau à lame étroite et effilée Le 
pied droit était fracturé et d'une énorme ouver- 
ture au ventre s'échappaient lea intestins. 
Elle n'était vêtue que d'une chemise en partie 
déchirée, percée au-dessous du sein, et avait 
seulement un bas noir à la jambe gauche. 
Tous ces indices paraissant établir d'une façon 
presque certaine que l'intortunée avait été as- 
sassinée avant d'être précipitée dans la Seine, 
M. Kien ordonna le transport à la morgue où 
l'autopsie aura lieu. 

L'inconnue avait une abondante chevelure noire; 
les yeux grands ouverts, étaient presque sortis 
de leur orbite; l'état avancé de décomposition 
n'a pas permis de fixer exactement l'dge, mais 
on croit être en présence du cadavre d'une 
femme âgée de quarante ans au plus. 

t, Curieuse Trou/taille 

En poursuivant son enquête, le commissaire 
de police a recueilli d'importants indices. 

II était dix heures seulement, mais en pro- 
vince, à Montbert surtout, c'est une heure 
indue. 

Hélène sonna. 

Laisse-moi parler, dit-elle à sa soeur, je 
suis moins émue que toi. 

Ton trouble frapperait le domestique. 
Mais ce De fut pas ce dernier qui vint ou. 
vrir. 

En effet, la lumière se déplaça derrière les 
Persiennes, puis elle disparut tout à fait pour 
se remontrer bientôt à travers les petites vi- 
tres de l'imposte qui surmontait la porte d'en- 
trée. 

Encore deux ou trois secondes s'écoulè- 
rent le bruit d'une clef tournant dans uae 
serrure se fit ententre, et 1« silhouette de Ber- 
nard Mole, lui-même, apparut dans la baie 
lumineuse aussitôt formée. 

Il éleva la lampe qu'il tenait à la main, et 
chercha à voir le visiteur tardif qui sonnait 
ainsi chez lui. 

11 ne reconnut point Hélène. 

Pas davantage le garçon plus grand et plus 
mince qui la suivait. 

Qui êtes-7ouaî domufo-t-il» la voix 
brusque. 

Que voulez-vous 

Ce fut Gabrielle qui s'avança. 

0 maitre! balbutia-t-eifc maltMt. 
Michel est perdu! 

A cette voix, à ce nom ainsi prononcé, nae 
émotion formidable secoua le vieil avocat. 
Il faillit laisser tomber la lampe qu'il tenait 
au-dessus de sa tête. 

Vous, balbutia-t-il à son tour, voue t 
Mais Hélène, toujours pratique, le repoussa 
légèrement dans le corridor. 

Entre vite, dit-elle en même temps à sa 
sœur de lait. 

Dieu! s'il passât quelqu'uR avu U route. 

On lui a révélé qu'il y a quelque tempe, rue 
Martre, à Clichy, on avait découvert, enterrés 
dans vm jardin en bordure d'un terrain vague, à 
envinon trente mètres de la Seine, un corsage à 
grandes Heurs blanches et bleues et des lam- 
beaux de chemise. 

Le corsage portait au côté droit une7 large ta- 
che de sang et était percé au-dessous de la poi- 
trine d'un coup de couteau. 

Un marchand de vins de la rue Martre, n* 168, 
M. Btlhommc, a raconté, en outre, qu'il y a 
trois semaines environ, à deux heures du matin, 
il entendit le brait d'un fiacre s'arrêtant non loin 
de sa boutique, à l'endroit où ont été trouvés les 
vêtements ensanglantés, et qu'il perçut très net- 
tement le bruit d'une discussion et d'une lutte, 
e.niln des cris de femme qu'on paraissait violen- 
ter en l'entratuant du côté de la Seine. 
Parmi les cris qui l'ont le plus frappé, il se 
rappelle surtout les exclamations de « Mon 
onele! Baptiste Julie à moi on m'assassine 
Les dires de plusieurs voisins confirment d'une 
façon absolue les affirmations de M. Belhomme. 
Il a été enfin établi qu'une fois que les cris 
eurent cessés, le fiacre s'éloigna dans la direc- 
tion de Pari,. 

De cet ensemble de faits, il semble résulter 
que les vêtements ensanglantés et percés au 
e0té droit d'un coup de couteau sont bien ceux 
de la malheureuse dont on a repêché le corps 
hier, et sur lequel on a relevé la trace, au même 
point, d'une blessure. 

Rappelons en termmant que, rue des Cailloux, 
non loin de la rue Martre, il y a environ deux 
mois, une dame veuve Lienhard a été décou- 
verte inanimée devant sa porte, le ventre la- 
bouré à coups de couteau elle mourait quelques 
jours après à l'hôpital Beaujon, sans avoir pu 
nommer son meurtrier. 

N'y aurait-il pas là une indication intéres- 
sante et l'assassin de la mère la Plaine à Colom- 
bes ne serait-il pas le même que l'auteur encore 
inconnu de tous ces sanglants exploits ? 
LES £\L«XFS DE (TOI 
Pékin, 1- juin. 

Les gardes étrangères ne sont pas encore arri- 
vées elles ont été retenues àTien-Tsin, où elles 
attendent les détachements français et russe. Ce 
matin, à deux heures et demie, le Tsung-Li-Ya- 
men a adressé une réponse favorable à ce que 
l'on peut appeler l'ultimatum présenté par les 
ministres étrangers. 

Plusieurs édite ont été publiés sur la question 
des Boxers, mais leur rédaction démontre que 
le mouvement est considéré avec beaucoup de 
sympathie par la cour. Ces édits gardent le si- 
lence sur lc but avoué des Boxers, qui est de 
chasser les étrangers. 

Il résulte d'une enquête approfondie que les 
dégâts causés par les Boxers au chemin de fer 
de Fengtai ont été exagérés et qu'ils ne dépas- 
seront probablement,par 500,000 francs. 
Tien-Tsin, 1" juin. 

Les bâtiments de la Chartered Bank ont pris 
feu aujourd lmi, mais ils ont pu être sauvés. 
Une autre banque, située dans le voisinage, a 
été complètement détruite. 

Le sinistre est attribué à la malveillance. 
Attaqué et Dévalisé par des Famés 
M. Jean Leblond, âgé de soixante-cinq ans, 
rentier, demeurant rue de l'Hôlcl-de-Viile, à 
Vincennes, revenait de Paris l'avant-dernière 
nuit, vers onze heures, lorsque, arrivé à hauteur 
de la Tourelle, il fut attaqué par trois femmes. 
Avant qu'il ait eu le temps de pousser un cri 
le malheureux vieillard fut frappé à la tête, jeté 
sur la chaussée, ligotté et biaillonné en un tour 
de main. 

Les trois femmes le dévalisèrent alors de sa 
montre, de son porte-monnaie, ainsi que de son 
portefeuille contenant une assez forte somme, et 
prirent la fuite. 

Relevé quelques heures après par des agents 
de ronde, M. Leblond fut transporté dans une 
pharmacie où on lui donna les premiers soins, 
puis reconduit à son domicile. 

Il a été interrogé hier matin par M. Rebondin, 
commissaire de police, et a pu donner le signa- 
lement assez précis de deux de ses assaillantes. 
L inspecteur Quentin, lancé sur leurs traces, 
ne tarda pas à découvrir leur domicile, rue du 
Rendez-Vous, à Paris. 

Une souricière fut établie et, dans la soirée, 
les deux filles étaient arrêtées au moment où 
elles rentraient d'une expédition fructueuse au 
bois de Vincennes. Au moment de leur arresta- 
tion, elles avaient sur elles plusieurs montres 
et porte-monnaie provenant de vols commis dans 
la journée. 

Ces deux femmes, Marie Caron, dite la Suri- 
neuse », àgée de trente-neuf ans, chef de la nou- 
velle association, et Virginie Cherbuy, âgée de 
quarante ans, ont été envoyées au dépôt. 
UN DRAME A PANTIN 
Mme veuve Desmette, âgée de cinquante-sept 
ans, propriétaire à Pantin d'une maison située 
3, rue Diderot, dont elle occupe le rez-de-chaus- 
sée, logeait depuis longtemps chez elle, par 
charité, un ouvrier forgeron nommé Albert 
Straup, âgé de trente-six ans, qui habite là avec 
sa femme et ses six enfants. 

Mais la conduite de Straup, alcoolique invé- 
téré, dangereux individu surnommé fa Ter- 
reur de Pantin finit par lasser la vieille dame 
qui. craignant d'être un jour victime de ses 
exploits, lui donna congé, l'avertiesaut qu'il eût 
à se chercher un autre logis. 

Cela ne fit pas l 'affaire du forgeron qui, à 
maintes reprises, proféra contre sa bienfaitrice 
des menaces de mort, déclarant qu'il mettrait 
le feu à sa demeure. 

Avant-hisrsoir, vers nenf heures, Straup, qui 
s'était enivré en compagnie de deux autres in- 
dividus, descendait avec eux dans la cour, armé 
d'un bâton'.et. d'une hache, menaçant de tout 
briser chez Mme Desmette. 

Et comme Gabrielle avait obéi, la fille de 
Catherine, prudemment, referma la porte. 
Etes-vous seul? demanda-t-elle à l'an- 
cien magistrat. 

Oui, mon domestique est allé se coucher 
depuis longtemps déjà. 

dort certainement à poings fermés. 
Bien. Alors ôcoutez-nous, c'est pressé. 
Gabrielle paraissait toujours sur le point 
de tomber en syncope. 

On était arrivé dans le grand cabinet aus- 
tère et froid qu'égayait seul un portrait en 
pied de Claude Molé, le fils toujours regretté. 
M. Ernest Rollin et Armand Breuilhet 
sont deux amis Intimes, dit aussitôt Hélène. 
Jusqu'aux moellee, Bernard Mole tres- 
saillit. 

Mais douter de la parole de ces deux filles 
intelligentes entre toutes, non, il n'en eut pas 
la pensée une seconde. 

Expliquez-vous, dit-il. 

Ce fut Gabrielle qui, de sa voix nerveuse, 
hachée, irrésistiblement convaincante et dou- 
loureuse, lui raconta tout ce que sa sœur et 
elle venaient de voir et d'entendre. 

il faudrait faire érader Michel dans la 
nuit de demain, dit-elle. 

Mais comment y arriver?. comment pré- 
parer si rapidement cette évasion ? 

Le transfert n'est que pour vendredi, fit 
observer l'avocat. Nons avons donc deux nuite 
devant nous. 

Et si Armand Breuilhet obtient de ce 
juge, sa créature comme les autres, vingt- 
quatre heures d'avance, Michel sera irrémé- 
diablement perdu 

Non, non, agissons demain au soir, je vous 
en conjuré. 

A onze heures,1a lune aera touchée, ce sera 
le momer.t de commencer notre oeuvre. 
C^mmeat sortira-t-il de la prison? '? eu 

Celle-ci, effrayée, courut au commissariat pour 
demander du secours, laissant la garde de son 
appartement à ut ouvrier qu'elle fait travail- 
ler, M. Auguste Pommerais, âgé de quarante- 
sept ans. 

Ce dernier ent bientôt à subi r les assauiad^ 
Straup, qui pénétra dans la pièce où il se tenait 
brisa contre les meubles son énorme bàton, puis 
s'avança vers lui, brandissant sa hache. 
-̃̃gommerais, comprenant que l'énergumène al- 
lait lui faire un mauvais parti, s'arma d'un re- 
volver et fit feu, lut logeant une balle au-dessous 
de l'épaule droite. 

Au bruit de la détonation, des voisins et des 
agents accoururent, qui firent soigner le blessé 
dans une pharmacie voisine et conduisircnt 
Pommerais chez M. Marie, commissaire de 
police, qui a laisse ce dernier en liberté provi- 
soire, se réservant d'autre part de poursuivre 
Straup pour violation de domicile et menaces 
de mort a main armée. 

LE 

Supplément Littéraire ta "Petit Parisis. 
qui est en vente cette semaine donne deur 
taperbet gravures coloriées. 

A la première page, on verra 

L'INAUGURATION OE LABORATOIRES 
A LA 

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS 

Un dessin, à la cinquième page, représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A. L'EXPOSITION UNIVERSELLE 
Errjin, la huitième paye est lOtisacrée à 
Un terrible Drame à bord d'un Bateau suédois 
LB Gi/PPiJIMJlXT /.JTTÉJt'ttntS ULLUSTHÊ dn 
PETIT PARISIEN (1 pages de texte, superbe$ 
gravures d'actuatiti) est mis au vente tous 
les jeudis. 

LA 
Jusqu'à présent on n'a reçu aucune confir- 
mation de la dépêche publiée par le Daily Mail 
annonçant la prochaine occupation de Pretoria 
par les troupes anglaises. Le War Office n'a 
pas reçu de télégramme do lord Roberts à ce 
sujet. 

Cependant, cette nouvelle a été presque 
officiellement reconnue vraie par M Cham- 
berlain, à un meeting de la nouvelle Univer- 
sité de Birmingham, où le ministre des Colo- 
nies a propose d'envoyer un message à la 
reine, la félicitant de la prise de Johannes- 
burg et de Pretoria » elle a été également 
acceptée comme authentique dans les cer- 
cles officiels et militaires, où l'on explique le 
silence de lord Roberts par ce fait que l'avant- 
garde anglaise, mentionnée dans la dépêche 
Reuter, est celle du général French et que le 
géneraliasime dit lui-même dans son dernier 
measage Je n'ai plus entendu parler de 
French », après avoir annoncé qu'il avait 
pour instruction « d'aller vers le nord près de 
la route qui mène à Pretoria ». 

Il est malheureusement probable que nous 
ne tarderons pas à apprendre que le drapeau 
anglais flotte sur les monuments publics de 
Pretoria. 

Autour de Pretoria 

Londres, Il, juin. 

Le correspoadant du Daily Mail à Lourenço- 
Marqnez, télégraphiant à la date du 31 mai, dit: 
Le bruit court avec persistance que les An- 
glais ont fait leur entrée à Pretoria. 

Le siège du gouvernement a été transféré à 
Middelburg. 

Un combat a eu lieu hier à Kaal-Fonteia. 
Les Boërs ont détruit le pont d'Irène. e 
Londres, 1" juin. 

Le correspondant du Daily Express k Louren- 
ço-Marquez, dans nne dépêche datée du 31 mai, 
dit: 

a On s'est battu à Kaal-FontPin, la quatrième 
station après Pretoria, sur la ligne de Pretoria 
à Johanneshurg. 

Le chef Khama a été informé que le commando 
boèr, qui a quitté le train à Piéter»burg, s'avance 
vers le nord par la voie de Wylklip. • 
Le même correspondant dit que les Boérs se 
concentrent h. Marhasaorp, au sud de Pretoria. 
Un Sanglant combat 

Londres, i° juin. 

La dépêche suivante a été reçue ici du corres- 
pondant accompagnant la colonne Idundle; elle 
est datée du 29 mai, par coureur, à WpnburR 
Après avoir bivouaqué la nuit dernière, le géné- 
ral Rundle s'est avancé aujourd'hui en tournant 
les Boërs, dont il a attaqué le flanc gauche. Cette 
mesure a eu pour résultat de placer les Boërs en- 
tre le général Rundle et Senekal. 

Les Boërs ont bravement résisté. Ils avaient 
deux canons et un Maxim. 

L'action a pris des proportions considérables. Le 
combat s'est prolongé tout le jour, mais au cou- 
cher du soleil, moment où part cette dépêche, la 
situation n'est pas modifiée. 

Détachement Anglais cerné 

Le Cnp, 31 mai. 

Un certain nombre de rebelles ont surpris un 
petit détachement de troupes angtaises a Dou- 
glas; ils lui ont tué seize nommes, dont le capi- 
taine commandant le détachement. 

A Lourenço-Marquet 

Lourenço-Marquez 31 mai. 

Les autorités du chemin de fer annoncent que 

moi, vous le savez, je n'ai promis mon con- 
cours qu'immédiatement après l'évasion. 
Hélène est allée en Angleterre, d'où elle 
a rapporté une merveilleuse corde de sauve- 
tage ou d'alpinisme, au choix. 

La tenuité et le peu de volume de cette 
corde permettent de la transporter aisément. 
Demain au soir,* moi-même je déciderai 
Joséphine Sylvestre à la faire entrer dans la 
cellule de mon fiancé. 

Comment?. Je Le le sais pas encore. mais 
elle y entrera. je vous le jure. 

Avec les solides crochets dont elle est mu- 
nie, l'adresse de Michel, sa volonté de fuir, il 
sortira de sa prison, n'ayez crainte. 

Toute la résolution, l'invincible énergie qui 
formaient le fond du caractère de Gabrielle 
étaient revenus. 

Elle parlait avec une conviction si arrêtée, 
une décision si ardente, que le vieil avocat se 
sentit électrisé. 

Quelle vaillante créature vous êtes 1. 
dit-il. 

De mon côté, volet ce que j'ai fait 

J'ai parlé à la marquise de Fompigneulles. 
Elle est prête. 

Le temps de la prévenir, elle se mettra à 
notre disposition. 

J'y vais sur-le-champ. 

Où demanda Hélène. 

A Chanvrebeau. donc 1 

il s'était levé et cherchait le pardessus et le 
parapluie qui restaient toujours à demeure 
dans l'un des coins de son cabinet. 

Mais Gabrielle s'était dressée égaienuînt. 
Non, dit-elle, à cette heure, à votre âge, 
vous n'irez pas à Chanvrebeau. 

Il y a juste trois kilomètres, la belle 
affaire par ce temps splendide. 

Et si l'on vous rencontre, vous, maître 
Mole, en oléine nuit, sur une grande route, 

la ligne a été l'Ouverte, et que les marchandiBftr 
seront acceptées pour toutes les stations du rtf 
8eau du Transvaal. s 
Le« Délégué* BoSrs 

~~ïi-~rr~* Now-Tork. i" jui»; 4 
hier matin, a déclaré que 1 abandon de Prêtons 
était une affaire décidée depuis longtemps. 
Notre plan, a-t-il dit,est d'attirer les Anglais 
au cœur du Transvaal. 

Nous avuns choisi pour théfttre d'opérations 
un district très facile à défundiv, non loin de 
Pretoria. • n 
A L'EXPOSITION 

La pluie, la fAcheuse pluie et I»' vent soufflant 
en tempête ont fait fuir hier matin les nombreux 
curieux qui, les jours précédents, se pressaient 
aux alentours des guichets d'entrée. 

Malheureusement, le temps ̃̃ ,egi-- 
vement de la pluie au vent et :uie, 
ne s'est pas découvert durant >>̃ aée, 
et le nombre des entrées a sensil mi- 
nué, encore que les galerie* men ,eu' 
ornées des palais du Chatnp-de-Mars d du Tro»( 
cadéro offrent à chacun, outre leur abri, de ra; 
marquables sujets d'étude. 

A ce propos signalons nos lecteurs un«, 
bonne mesura. Prenant en considération oerttu- 
nes réclamations très légitimes, l'administration 
a décide que les voitures d'enfant pénétreraient; 
sans aucune autorisation dans 
position universelle. Cette 

tend p;is aux voitures de mata.: 
délivrée pour toute la duréo de 1 Ex|»os>iUon, sup 
simple demande écrite adressée au comoiiss»- 
riat général. 
LAustralia 

La commission de l'Australie o.*e«lental9 i 
hii'.r niatia la, 
pavillon réservé aux exposants australiens dans! 
le groupe dos palais coloniaux de la Grande- 
Bretagne, au Trocadéro. 
La cérémonie était présidée par le commis-' 
sairo gênerai anglais, colonel JcKyll, assisté des 
fonctionnaires auslraliens MM. \Vitthall Vcm»' 
Aytoun et Grainger. Une réception très brillaûla' 
a d'abord eu lieu. 
Tous les hauts fonctionnai!- 'ion- 
y asaistaicnt ainsi que les v<- ran-' 
gers, le parsonnel de 
etc., etc. 
M. Wittlial Vem, président <ie la commission 
australiennc, a reçu les invités. Puis ceux-ci ont 
procédé, sous sa conduite, la première vieil*? 
du pavillon. > 
Le rez-de-chaussée de l'édifice est occupa par 
les envois fort importants des exploitations fo- 
restières. 

Les mines de charbon et de cuivre 

leurs spécimens de production et leurs jn-uruucs- 
d'extraction dans une salle voisine. 

Mais où la richesse inouïe du continent océa- 
nien se révèle, c'est lorsqu'on arrêde il. l'étage 
supérieur du pavillon. LA, se trouve U section 
del'or Vers le métal précieux vont tout. ̃"• 
périnées d'un peuple famélique, de 

leurs », de chercheurs de minerai qui <̃••̃ 
aujourd'hui la plus grande partie de i. 

tion des campagnes australiennes, t.es 

fournis par les gisements ont i«w. 
C'est expliquer l'importance donri'' v>m- 
miasairca de la Fédération, a 1V\, spé- 
ciale des quartz aurifères. Des pépies merveil- 
leuses sont aussi placées dans les vitrines. Deux' 
d'entre elles ont une histoire: 

La plus petite, une pépite d'alluvion, d'un 
poids de 7W grammes et d'une valeur marchanda 
de 2,000 francs environ, a été trouvée dans la 
sacoche d'un « prospecteur noy<\ rouit4 par les 
flots d'une rivière grossie par un. !»ite; 
La plus belle, d'un poids de 5,ïs s et 
d'une valeur de 15,000 francs envin. 
téa par la commission australienne à deux pros- 
pecteurs qui l'avaient sciée en deux pour lapai^ 
tager après l'avoir découverte, au prix d'effort* 
longtemps infructueux. 

Les plus beaux minerti* < 
« sulpho-teltnridas em 

les districts miniers. On 
chantillons de l'or-éponge iiidbiu et doux aie' 
toucher, de • l'or-moutarde <•. dont le grain est 
si fin qu'il semble une farinn .jaune et ctince- 
tante. Des minerais affectent des tonnes bizar- 
res. Le plus remarquable est un fragment brut, 
affectant à s'y méprendre la forme gracile d'u» 
papillon prêt à prendre son vol. >j 
Les galeries de l'or avaient <̃̃ '• ffifa 
d'hier, avoisées et décoi i ̃ i dd1 
fleura et d'oriflammes. <: c i .(v mtf-j 
tant des vitrines emplies du reflets opuienfar 
qu'un lundi il été servi aux invités. 

Des toasts ont été «Vh&ngi*" r rospérlté 
grandissante de la féit^ratio: une. Dca; 
salut.. respectueux ont été ad ics f ("dic- 
lion' la section ù la 
prés: ,;i République f 
la viiin Il'' l'aris et à M- Alfren i'ir.ira, qui a'r 
mercié au nom de ses collaborateur?. 
Le pavillon a été ensuite onvert au publie, ^j 
Le Musée Rodin 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instmctlîuî 
publique, a inaugurf, hier, h deux hfnmîs da^ 
l'aprèss-muli, le pavillon où nmif n'uni< .-> !•« u:ur" 
vres de IVinin^ot statua,1 
Ce pavillon est situé t;. .lioa, 
à l'intersection de la rue Jt.xsi-iJou.jfU et de lave- 
nue Montaigne. 

Un nombre considérable de ivfni.niU'Ju du 
monde des arts s'étnit rendu à •> datf 
l'excellent artiste. M G^orpp^ î.cy ad- 
miré tes ii .itre 
heures, <•̃ sqb, 
Cérémonies prochaines 

On annonce pour jeudi prochain la 

visite du Président de la EUpubliqu 

Le pavillon du quai d'Orsay, réservé a la presaft, 
et édifié sur les plans de M. Ma3son,-Destourbet0{ 

ne s'étomicra-t-on pas? Ne vous suivra-t-oi) 
pas? 

Et Armand Breuilhet prévenu parles agent» 
du procureur ou par d'autres, ne flairera-t-il 
pas quelque chose de ce côté 

Demain, dans la journée, on me veigs» 
bien plus sûrement aller à Chanvrebeau. 
Il faut y aller cette nuit même. 

IJifm. Alors jf vais écrire la ma.tpiilé, 
un mot que je ferai porter par mon domes- 
tique, le dévouetiient même. 

Ecrivez la lettre, oui, maître, dît Ga- 
brielle, mais ne mettons personne dans noa 
confidences. C'est nous, Hélène et moi, quf 
allons noua rendre chez la marquiae. 

Vous s'écria Bernard Mole*, mais votai. 
êtes exténuée». "f 
Non, uta volonté veille. Du reste, je me 
saia reprise à votre contact. Mes forces sont 
revenues. Je connais la marquise, laquelle 
été. partit-il, une grande amie de ma mère. 
Parlez-lui de moi seulement dans votre 
lettre, afin quelle m'accueille bien. 

Et si 1 on vous rencontre, vous, le dan- 
ger que vans redoutez pour le prisonnier né 
sera-t-il pas encore plus grand que par mo* 
fait? 

Qui nous soupçonnera sous nos vête- 
ments masculins î 
Vous n'aves pu me reconnaître, vous a 
quel cependant, en ces derniers temps, moot 
visage eut devenu si familier. 

Beriurd Mole avait réfléchi que la visite da 
teUigente entre toutes, ne pouvait quêtre 
bonne et utile à leur cause commune. 

{A suivre.) Pxvl i/AtexxvovT. 

