Le 3Payjtsi^a. 

si 

combattre avec nous. Ceux-ci avaient dans l'am- 
• buiance un de leurs eetn patriotes, qu'un érlat 
^'abve avait atteint à la poitrie». Le ehirargien 
examinait le blessé, et, pendant te temps, debout, 
au pied du lit, se trouvait une femme. 

Une femme jeune, blonde- jolie, dit l'écri- 
Vain que Je viens da citer. Aux heures pensive* 
'où l'on ferme les yeux pour regarder- en arrière, 
ibien loin, dans sa pensée, je la revois telle 
qu'elle m apparut ce jour-là. J'avais trente ans 
[elle n'avait guère plus de vingt-quatr« ans. Je 
demeurai fort impressionné par la blessure du 
soldat que nous étions venus voir; elle, la jeune 
femme, gardait un visage impassible, comme si 
.nulle émotion ne la poignait. Et. dès que le rhi- 
rurgien fut parti, elle paria pendant un quart 
d'heure au pauvre ble.W; elle lui parla de sa 
mère, de son frère tout jeune, fiera l'un et l'autre 
quand ils apprendraient que leur (ils, que leur 
trère seraient bien rempli son devoir; elle le ré- 
conforta, l'entretint du pays, lui dit que c'était 
une noble action que d'être venu se mettre au 
service delà France. Et elle disait tout cela d'une 
voix douce, andormeuse, et ie malheureux avait 
un sourire. Enfin, la jeune femme sortit, et je 
voulus l'accompagoer pour la remercier mais 
Comme j'arrivais près d'elle, je vis qu'elle avait 
tles larmes pleins les yeux. « Ah fil-elfe, j'ai 
flien le droit de pleurer maintenaot Et je com- 
pris alors tout ce qu'il y avait d héroïque dans 
le calme de cette femme au chevet des blessés. » 
Voilà, ce que les ambulancières peuvent for- 
lifter le coeur, rafraîchir rama. -Le médecin 
Soigne la blessure du corps; elles, soignent la 
blessure morale. Et elles gavent de quelle façon 
un doit consoler l'homme, l'exhorter iL suppor- 
ter son mal. Leur apparition suflit à chasser les 
désespoirs. 

On a raconté il yaquelque vingt ans l'histoire, 
d'un chirurgien de l'armée anglaise, nommé 
JMaclod. C'était un praticien «rave, habile, par- 
ticulièrement dévoué. On l'aimait, mais parfois 
les officiers le, raillaient sur sa sobriété, et on 
lui reprochait gaiement de vivre comme une 
demoiselle ».Maclod se contentait de hausser les 
épaules. Un jour, aux Indes, ayant tlétri la con- 
duite d'un général de l'armée britannique qui 
remontrait d'nne brutalité odieuse vis-à-vis des 
•(tassés, il dut donner sa démission et rentra en 
/Angleterre. Quand il y muurut, quelques années 
plus tard, on constata que le chirurgien Maclod- 
étS't une femme, et 'ses papiers attestèrent que 
cette femme était issue d'une dus plus iweiennes 
familles d'Angleterre. 

C'est lia. un cas extraordinaire. Ce qui ne lest 
fras, c'est 1e concours apporté par les femmes 
anx chirurgiens militaires. Nous les avons vues 
Wœuvre on ne saurait tr iire pen- 
dant ta dernière guerre. Et ̃ i :Stra:TTO=- 
«asion, vaincre la brutalité u, • ,t.jueurs. 

Ne rappelait-on pns, il y peu de temps Il 
propos de la mort de Mme Coralie Caheu, le 
rate de vaillance que cette femme sut tenir de- 
vant !(is Prussiens Après «avoir dirigé- une 
tunlmtuict; il. M«U, après avoir relevé .les.. UJe.s- 
Eês sur les champs de bataille de Borny, de 
Îiamt-Pwyat, de Gravelotte, eUe était venue, 
en prévision de ra'lutt.: qui allait s'ouvrir par les 
bords de la Loire, transformer en hôpital tuf bâ- 
timents du lyée de Vendôme. Plusieurs méde- 
cins et sept ambulancières lui furent adjoints, 
Pendanttrois mois, Mme Conilic Cahen recueillit 
et soigna des milliers de Liessés appartenant 
aux deux armées. Quand les Prussiens occupè- 
rent Vendôme, ils remplacèrent le drapeau frati- 
rais qui flottait sur l'hôpital par le drapeau alle- 
mand. « Nous avons ici de vos blessés, leur dit 
Mme Cahen, et nous les avons soignés comme 
les nôtres; nous continuerons; mais nous enten- 
dons rester dans une nmbulance française! » 
le Eh! madame, tlt le général ennemi, nous som- 
mes les maîtres 1 Pas ici 1 • Les ofticiers 
prussiens eurent alors une délibération, après la- 
quelle le général commandant viut faire à Mme 
Catien cette déclaration » Nous avons décidé, 
Miadame, quo, pour vous épargner un chagrin, 
'!toua entrerions notre drapeau. » « Monsieur, 
répliqua l'héroïque ambulancière, je ne vous 
demande pas de m'éporgner un chagrin je ne 
Veux pas de grâce des ennemis de mon pays je 
voua demande seulement de reconnaître ce qui 
est mon droit et ce qui est ju?lo Et le drapeau 
prussien fot enlevé, et Lhot>iUl se retrouva 
;ous> le drapeau franc lis. 

En IS09, une digne émule <!o Mme Habon. la 
pile du général Trieoche, un de uo* anciens mi- 
nistre de ta Guerre, mort il y a quatre jours, 
Était allée aux Etals-Unis pour servir comme 
infirmière dans la guerre hispano-américaino. 
Elle fut attachée à. l'hôpital de campagne de la 
fe* division du V corps d'armée, au camp d'An- 
niston, dans l'Alabama. Comme Mme Laridon, 
elle devait mourir dans sa mission. Chargéc des 
tentes des typhiques, elle ne tarda pas à être 
elle-même atteints du terrible mal, et elleexpira. 
£'ost dans le drapeau français que la jeune fille 
fut ensevelie, et cette touchante victime du de- 
voir avait tenu à ce que son brassard de la 
Croix-Rouge demeurât attaché à son bras. 
Les renseignements qu'on a sur la fin de Mme 
Laridon nous apprennent qu'elle aussi a voulu 
arder dans le cercueil son brassard d'ambu- 
ancière. Pauvre femme! Elle avait traversé tant 
d'épreuves sans rien y laisser de ses forces 
qu'elle se croyait certaine de revenir de là-bas 
Hélas! la voilà morte, morte loin de son pays, 
qu'elle quittait sans regret, et, pourtant, elle 
j.vait pour lui un profond attachement. cha- 
que fois que son dévouement était utile ailleurs. 
La France dépose avec émotion sur sa tombe la 
leur vivace du souvenir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est aujourd'hui qu'aura lieu au bois de Bou- 
tonne. dans l'allée de Loniuhamp, la premit-re 
journée de la fête des Fleurs, au profit, des Vic- 
times du devoir. 

Le conseit d'administration engage le publie, 
'Pour éviter l'encombrement et entrer plus rapi- 
demcnt, se présenter aux portes du pavilion 
«TArmenonville et de la Cascade. 

Les cartes et les tickets seront mis en vente à 
toutes les portes, où de très élégantes corbeilles 
fleuries seront remis,)! h titra gracieux, aux 
mille premières voilu uesures d'ordre 
très parères seront pr 'hors des portes 
pour protéger les voitures Ueuries. 

Et maintenant, souhaitons un peu da soleil 
pour cette fOte si intéressante, pour cette réu- 
.¡ion charitable qui, tous les ans, attiae le Tout- 
Paris mondain. 

On mande de Bruxelles 

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi 
jes Bolgeg, héritier présomptif de la ,couronne, 
est ifancé la duchesse Elisabeth Valério, fille 
du duc de Earière Karl-Théodore et de ta du- 
ebease de Bragaoce, infante de Purtugal, dont 
,1a téeidence est a Munich. 

La duchesse Elisabeth est née à Hohenhaufen 
(Autriche), te 24 juillet 1876. 

Le prince Albert a rencontré sa fiancée à Paris 
*Chez la duchesse de Vendôme, lora de son der- 
nier séjour en Fraace. 

La commission des Inscriptions parisiennes a 
fait apposer kier, sur la façade de la manufacture 
,0e tapisseries des Gobelins, une plaque commé- 
morative en marbre blanc, portant en lettres 
rouges que Jean et Philibert Gobe Uns, teinturiers 
xt «ctfrJate, qui ont laissé ttnr nom à ce quartier 
de Paris et ci la manufacture de tapifperies, avaient 
là leur atelier sur les bords de la Bievre, d la 
on du quinzième siècle. 

Une autre plaque commémorativa son, par 
les soins de la même commission, apposée au- 
jourd'hui sur un immeuble portant le numéro 51 
de la rue de Montmorency, immeuble qu'habita 
Nicolas Flunel pendant les dernières années de 
ea Me. 

C st là que celui doM la légende a vaulu faire 
on alchimiste, mais qui fut surtout un philan- 
thrope, logeait un certain nombre de laboureurs 
Mas. exiger d'eux d'autra rétribution que des 
|wi*r«8 pour tas trépassés. 

Jf. Boutan, inspecteur général honoraire de 

'instruction publique, vient de mourir à Lec- 
taure au il s'était retiré. 

M. Boutait était ci à Leetoure l0 4 juin 
Officier de l'instruction publique depuis 1851 
-il fut fait officier de la Légiaa d'honneur le 
it janvier 

Une femme de bien, Mme Louise Koppe, di- 
rectrice-fondatrice de la mairK>n maternelle, de 
la rue Fessart, est morte hier des suites 
rhumatisme compliqué d'affection cardiaque. 
Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi, 
à dix heures du matin. 

On se réunira 41, rue Fessart. 

o 

Dialogue priotanier 

LUI. Décidément, le soleil persiste à nous 
priver de ses rayons. 

ELLE:« C'est vrai. Mais heureusement, il y en 
a d'autres. Nous irons, si tu veux, le, voir en- 
semble tout à l'heure les rayons de dentelles, 
de confections pour dames. 

COMBES DE LA Du BLE 
Le congrès pour l'organisation commerciale 
de la vente du blé tiendra ses séance!' à Versail- 
les, du 28 au 30 juin, sous la présidence d'hon- 
neur de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agricul- 
ture, et sous la pré'ideaoe effective de M. de 
Courcel, sénateur de Seine-ct-Oise. 

Le congrès s'occupera des syndicats de vente 
et de leurs rapports avec les banques de crédit 
agricole mutuel, des moyens techniques, des dé- 
bouchés, etc, 

Ce cungrès réunira un grand nombre de sa- 
vants étrangers. 

L'Incendie du T/iéâtra-françai» 

MM. Debrie, Hivière et Maires?e, les experts 
commis par M. Louiehe. juge d'instruction, dans 
le but d établir les causes de l'ioceudie du Théâ- 
tre-Français, ont déposé, hier, leurs rapports. 
Toute idée de malvaitlance est ccari.ee et le 
feu n'aurait pas été cammuaiqué à i;i scène par le 
calorifère. 

La cause de l'incendie serait attribuée aux 
méfaits de l'électricité. 

Arrestation d'un Chef de Bandé 

Dans la soirée d'hier, M i.arpin, commissaire 
de police du quartier de Ciignancourt, a envoyé 
au dépôt un individu nommé Gustave Guillau- 
mot, Agé de vingt-cinq ans, demeurant rue Ba- 
chelet, et 1a maîtresse de oe dernier, Marie 
Baimblot, àgée de vingt-trois ans. 

Gustave UuiHuumot était recherché depuis 
quelque temps par la police comme étant l'au- 
teur de nombreux métaits au nombre desquels 
plusieurs tentatives de meurtre et une série 
Le 13 niai dernier, notamment, a la suite (.l'une 
discussion survenue dans un débit de vin, à 
Saint Ouen, ce malfaiteur avait frappé de huit 
coups de couteau un journalier, M. Doffémond, 
demeurant à Paris, 12, rue du Poteau, 

L'état de la victime, soignée à l'h6pital Bichat, 
est encore a l'heure actuelle de» pets alarmants. 
il parait certain que Gustave GuiUatuuot a agi 
aveo l'aide de plusieurs complices dans ta per- 
pétration des divers méfaits qui lui sont repro- 
et ces individus, qui agissaient à son insti- 
gation, sont recherchés; la Maude opérai t géné- 
ratement dans la banlieue, et particulièrement à 
Saint-Oue>i. 

C'est Marie Raimblot qui, à la suite d'nne dis- 
cussion survenue avec son nmaut, ftidénoncéce 
dernier à la polîco. 

Cette femme a été, du môme coup, mise en 
état d'arrestation, car elle a participé d une façon 
plus ou moins active dans l'exécution dos délits 
reprochés à Gustave Guillaumot. 

Le service de la sûreté va également recher- 
cher si Gustave Guitlaumot, qui était un fidèle 
ami d.'un etes auteurs présumes du crime de la 
rue ifc-the, a'a pas été mêlé a cette affaire. 
La Jalousie 

Deux jeunes femmes de mœurs légères, An- 
toi nette JourdP, âgée de vingt-neuf ans, domi- 
ciliée 37, rue du Faubourg-Saint-Àntoine, et Ju- 
liette Ozinsky, vingt-deux ans. demeurant 13, pas- 
sage Courtois, se disputaient depuis quelque 
tentps le cœur dun jeune homme qui finit par 
se décider pour l'atnee d'entre elles. 

Furieuse, Juliette Ozinsky Jura de se vengor. 
et avant-hier soir, vers neuf hetres, elle alla 
attendre son heureuse rivale dau» la rue Amc- 
lot, où elle savait qu'elle devait passer, cachant 
sous sou tablier un fort verre à pied qu'elle 
avait au préalable ébréchû et et qui 
constituait une arme terrible. 

Dès qu'elle aperçut Antoinette Jourd; s'avan- 
çant sans défiance, elle se rua sur ege et la 
frappa au cràne et au visage de son arme im- 
Des gardiens de la paix, attirés par le, rris 
désespérés que poussait la malheureuse, iu,T- 
vinrent bientôt, mais à leur vne Juliette Oaimjfy 
prit la fuite à toutes jambes et disparut, laissa»! 
étendue sur le trottoir sa victime ensanglantée 
La malheureuse fut ausstôt transportée à l'hô- 
pital Saint-Antoine où Ion constata qu'elle acait 
été très grièvement blessée à la gorge, au vi- 
sage, à la tempe, au crâne et surtout à Tceil gau- 
clre. 

Quant à Juliette Ozinsky, elle a été retrouvée 
hier matin par les inspecteurs de la sûreté Loul- 
ter et Schwener, et, mise immédiatemeiU à la 
disposition de M. Guicheteau, commissaire de 
pohce. 

Un Récidiviste 

Le février 1894, le conseil de guerre mari- 
time du Toulon condamnait à sept années de ré- 
clusion un quartier-maître du torpilleur Témé- 
raire, nomme Paul Nicodème. Cet individu était 
convaincu d'avoir escroqué diverses sommes à 
MM. àlallet frères, banquiers à Paris, en écri- 
vant de fausses lettres, signées du nom de plu- 
sieurs officiers. 

Il y a un mois environ, les mêmes banquiers 
recevaient une lettre d'un officier de marine de 
Cherbourg leur disant qu'il venait d'être nouvel- 
lement promu Toulon et leur demandant de 
lui envoyer une somme de 1,000 francs. 
On expédia les fonds, mais après l'envoi les 
banquiers fireni vérifier la nomination de leur 
client au ministère de la Marine et apprirent que 
l'officier n'avait pas quitté Cherbourg et n'avait 
été l'objet d'aucun avancement 

Le mai dernier, on recevait de Toulon une 
telle du méme officier demandant un 
emprunt de francs sur les fonds déposées 
à la banque, et l'envoi de celle somme. 
Cette fois, une plainte fut déposés au parquet 
et M. Leydet, juge, fut charge de l'instruction 
de cette affaire. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, envoya à Tou- 
lon un de ses agents, qui sut bientôt que le 
pseudo officier n'était antre que îsicodëme, sorti 
de prison depuis deux mois. 

Le récidiviste a été arnté au moment où le 
facteur lui remettait une tettre recommandée 
do MM. Mallet, en réponse à sa demande de 
Nicodème va être ramené à Paris, où il sera 
écroué il la. prison de la Santé, la 
du magistrat instructeur. 

Dramatiau» Suicid* 

Il y a environ deux mois, M. Antoine Renard, 
entrepreneur, demeurant à Bordeaux, éprouvait 
un violeot chagrin par suite de la mort de sa 
femme. Resté seul, il concentra toute son affec- 
tion sur sa tille unique; mais un nouveau cha- 
grin l'attendait. 

La jeune fille aimait éperdument un jeune 
homme et elle rêvait d'un mariage que l'entre- 
preneur désapprouvait et. à diverses reprises, il 
avait déctaré que jamais il ne donnerait son 
consentement. 

Les amoureux, bien décidés à réaliser leur 
projet, résistèrent à toutes les sollicitations de 
t'entrepreneur, et il cn résulta des discussions, 
parfois môme des scènes très violentes. 
Désespéré, M. Antoine Renard prit la résolu- 
tion de mettre tin à son existence, et au eoun 
d'un dtner dc famille auquel a«?si3tait le pré- 
tendu, de sa fille, il tenta de se brùler la cervelle. 
Un assistant réussit à faire dévier le revolver 
que t'entrepreneur avait appliqué sur sa tempe. 
et le projectite se perdit dans un mur. 
Depuis cette tentative, M. Antoine Renard pa- 
raissait avoir oublié ses dissentiments, mais il 
n'en était rien, couiidé on va le voir. 

Hier matin, il débarquait Paris et se rendait 
aussitôt chez une de ses tantes, MmeD. domi- 
ciliée rue Ntontratm, à Montmartre. 

Mma D. remarqua que son neveu avait l'air 
taciturne et dissimulait mat une certaine tris- 
tesse, mais-elle croià un état fébrile causé par le 
voyage et ne s'arrëta pas davantage sur ses im- 
pressions. 

Hier soir, vers huit heures, Nk-Antoine Renard, 
prétextaut ene grande taligue, se retira dans la 
chambre qui lui avait été préparée. 

Dès qu'il fut seul, au lieu de se reposer, l'en- 
lrepn*wur se mit à écrire plusieurs lettres le 
malheureux avait bien résolu <le se tuer et, avant 
de mourir, il intarmait tee siens de son triste 
projet Sur la table, à porîee de sa main, il 
avait dépnsé un revolver caboté du calibre de 
sept mètres. 

Soudain, alors qu'it écrivait encore, la porte de 
la chambre s'ouvrit; c'était sa coumie, Mlle D. 
qui venait s'enquérir du motif qui le tenait en- 
core éveillé. 

La jeune tille ayant aperçu le revolver, eom- 
prit tout, mais elte n'eut pas le temps d'tnterve- 
nir, car M. Antoine Renard, d'un gedte prompt 
comme l'éclair, avait saisi l'arme et s'était tiré 
une balle dans la buuche. 

Le malheureux h" ihaltit comme une masse 
sur le parquet et, nflolée, Mlle D. appela Au 
secours! » 

Un médecin, mandé en tonte haie, prodigua 
ses soins à l'infortuné qui ri-spirait encore fai- 
blement. 

C'est dans un élu; qui ne laisse que peu d'es- 
poir que M. Antoiue Renard a été transporté à 
l'hôpital Bichat, .«iMe Jirjavay. 

une Bergère irascible 

Une bergère, Mme Alexandrine Duroie, Agée 
de trente-huit ans, grande et solide gaillarde, 
conduisait hier après-midi un fort troupeau de 
moutons le long des boulevards extérieurs. 
Au moment où elle rongeait le boulevard 
Soult. elle fut rejointe par une voiture que con- 
duisait Mme Serrurier, fabricante de chaussures 
à Gentilly, et dans laquelle se trouvaient les 
deux enfants de cette dernière. 

Mme Serrurier trouvant le chemin barré par 
le troupeau, arrêta complètement son véhicule 
et pria la bergère de faire ranger ses moutons 
afin qu'elle put passer. L'autre n'en fü rioli. 
Voyant qu'eBe y mettait une mauvaise vo- 
lonté évidente, Mme Serrurier prit le parti d'a- 
vancer au pas de ^on cheval. 

Cela plongea dans une colère épouvantable la 
bergère qui sauta a la tète de l'aBimal et le bru- 
Une minute après Mme Serrurier était auprès 
d'elle, essayant de lui faire lâcher prise. 
Alors la mégère tourna sa fureur contre elle 
et se mit à ta frapper à l'aide de l'énorme bâton 
garni de cuir dont sont munis tous les conduo- 
teurs de bestiaux. 

Bientôt après, Mme Serrurier rnuiait sur le sol. 
grièvement blessée au crâne, au front, à l'œil 
droit, aux deux bras et à la poitrine, perdant son 
sang en abondance. 

Des agents intervinrent, désarmèrent l'iras- 
cible bergère et la mirent aussitôt à la disposi- 
tion de M. Brunet, commissaire de poliee, tan- 
dis que quelques passants relevaient ta blessée 
et la fripaient panser dans une pharmacie voi- 
sine. 

Après avoir reçu les premiers soins, Mme Ser- 
rurier a été, sur sa demande, ramenée chez elle, 
à Gentilly. 

vit Cocher anthropophage 

Dans l'aprôa-mkti d'hier, vers une heure- et 
demie, une discussion des plus vives éclatait 
chus un débit de vins de la rue Simart entre 
deux cochers nommés Louis Cimier, àgé de 
trente uns. demeurant rue Polonceao, et Louis 
Thibaud, àgé de quarante-deux ans, demeurant 
rue Buudciique. 

Des inuls, les adversaires en vinrent bientôt 
Louis Cimier fut terrassé. 

Louis Thibaud n'abusa pas de son avantage 
en s acharnant sur Louis Cimier, mais ce der- 
nier, furieux, lui saisit la joue auche avec les 
dents et ta lui arracha. Il ne lâcha, prise que 
sous une qui lui. iureut pisr- 
ffa par les personnes présentes à cette seèae de 
sauvagerie. •*•̃=̃̃ 

Après avoir reçu les premier-te soins dans une 
pharmacie voisine, la victime a été transportée 
dans une voiture des ambulances urbaines à 
l'hôpital Lariboisîère- 

L« coupable ayant été arreté immédiatement, 
fut conduit au couissariat de la rue Marcadet, 
où il a élirais à la disposition de M. CarjJin, 
commissaire de'police du quartier de Clignan- 
court. 

Un Hôtel cambriolé 

Le service de la suréleva procédé hier à l'ar- 
restation d'une bande de malfaiteurs quai, a y a 
deux jours, avaient dévalisé l'hôtel de M. ravier, 
rentier, avenue Nie!. 

Les individus arrêtés Dominique Besrhetto, 
igé de trente-trois ans, originaire de Trieste 
Auguste Vcdani, scuipteur, né à Milan, demeu- 
rautiW, rue de Montreuil, et Armand Rodriguos, 
quarante-un ans. né à Buenos-Ayres, habitant 
villa Collet, il Montrouge, ont été mis à la dispo- 
sition du parquet. 
On a retrouvé chez eux l'argenterie et les bi- 
joux soustraits à M. Favier. 
A ^EXPOSITION 

̃«̃vv L.e Village suisse, avec ses hautes monta- 
gnes, son lac, sa cascade, ses chani»'u>-» «̃̃* 
troupeaux, est le clou le plus seusai; 

plus grandiose de l'Exposition. A l'en1 

tûtes de dimanche et lundi, le Village suissi: 
prépare de nombreuses attractions qui ne man- 
queront pas d'attirer ceux qui aiment les Plai- 
sirs et les reconstitutions champétrea. 
̃w«. Ce soir, à Venise à Paris, première grande 
fête vénitienne. 

̃«̃«. Aujourd'hui, inauguration, sur invitations, 
<lu Grand Globe Céleste au quai d'Orsay. A par- 
tir de demain, le publie sera admis de dix heu- 
res du matin à minuit. 

Les cycles de toutes marques sont vendus avec 
ui premier verse oient de 10 francs pour 100 franes 
et les machines à coudre livrées contre premier 
versement de 3 tr. aux Grands Magasins Dufayel. 
55 fr. n'est pas eher. A ce prix, vous aurez le 
oostume « Exposition sur mesure des iS,ZO, 
1., r. 5tvaii)our6i6,bd Voltaire; 31, b-1 Henri IV.etc. 
AUTOUR DE PARIS 
Courbevoie. Une laénagère, Mme Juliette 
Gilay, âgée de trente ans, demeurant rue de 
l'Alma, était occupée hier soir, à six heures, à 
faire chauffer du bouillon sur une lampe à esprit 
de vin quand, soudain, une violente explosion se 
produisit. 

Un commencement d'incendie s'étant déclaré 
dans l'appartement, la malheureuse femme a 
été horriblement brûlée sur tout le corps et est 
morte il :'hôpital Heaujon quelques minuit) après 
son transport. 

Aaaières. Hier matin, à neuf heures, un 
ouvrier couvreur. Arthur Pereire, âgé de trente- 
cinq ans, père de famille, demeurant 62, rie du 
ChAteau, est tombé du cinquième étage d'une 
maison en construction et s'est fracturé le craae 
sur les pavés. 

Il a été transporté, dans un état complètement 
̃tésespéré, à l'hôpital Beaujon. 

Argenleulî. Demain dimanche et après- 
tiematu aura lieu, dans la salle du gymnase 
municipal. ?uus le patronage de la municipa- 
lité,, une vente de charité au proat de- la c, 
communale, suivie d'un liai ^enfants. 
fs. –Nicolas BiDgon, âgé de 
trente aua, se présenlait avaHt-hier 
soir en état chez un k>g«w d* la i»u« 
des Sept-Arpeuls pour louerune chambre; mais 
le proeriétaire, M. Déeouède, refusa de le rece- 
voir. turieux, l'ivrogne se mit en devoir de tout 
Des agents intervinrent et voulurent l'emme- 
ner au commis,qariat. Mais le forcené terrassa 
le premier qui l'approcha, l'agent Baittet, te 
mordit cruellement a la main gauche et lui porta 
de si terribles coups de pied 4u on craint que le 
malheureux ageat ait la rotule brisée. 
Biagen, après avoir été maîtrisé, a été envoyé 
Sniut- Denis. M- Lefort, commissaire de 
police, a procédé hier après-midi à l'arrestation 
de deux individus, Athanase Roger, âgé de 
soixante ans, et MathUde Drobeck, âgée de qua- 
rante-six ans, qui avaient commis au préjndice 
de divers commerçants de la ville de nombres- 
ses escroqueries dont la somme totale s'éiève à 
plus de francs. 

BaDneux. En travaillant, hier matin, dans 
une carrière située au lieu dit les Sablons, le 
nommé Simon Guyard, âgé de trente ans, de- 
meurant 5, rue de la Mairie, à Bagneux, a été 
profondément brvtlé au bas-ventre par suite de 
l'explosion de deux cartouches de poudre. 
C'est dans un état alarmant que l'infortuné a 
été transporté à l'hôpital Broussajs. 

MalaRoB. Dans le courant du mois de jan- 
vicr dernier, plusieurs individus venaient s'ins- 
taller it. rue de la Tour, dans une boutique fort 
bien située, au centre de la localité. Apres avoir 
lancé partout en France des prospectus décla- 
rant qu'ils étaient acheteurs de teus Les proaiuits 
du sol, les nouveaux venus firent, dans leur lo- 
cal, une luxueuse installation et prirent comme 
enseigne le Familistère agricole •. 

Bientôt arrivèrent des marchandises de toutes 
sories vins, volailles, beurre, oeufs, etc., qui, à 
la grande surprise des voisina, rspartaieat aussi- 
tôt vers des directions inconnues 

On surveilla les agissements des personnes 
qni étaiant à la tète de l'entreprise et on ne tarda 
présence d'une bande de mal/ai leurs admirable- 
ment organisée qui se faisait livrer des mar- 
chandises à eut tes revendait à vil prix. 
M. 8ocquet, commissaire do police, a procédé 

de ces voleurs, dont pu 
jusqu'à présent établir ndentitô. 

Clamart. A la suite des vols avec !frai: 
tion commis la nuit chez M. Gaston Sainson, 
épicier, l, prace de l'Eglise, et chez M- Jean Bec, 
épicier, rue de Sèvres, une surveillance ao- 
hve fut organisée, ce qui amena l'arrestation 
de deux cambrioleurs et d'une femme qui ve- 
naient de s'introduire dans le débit de M. Char- 
les Miloutlet, demeurant rue de Paris, à 
damait. 

Ces malfa nomment Auguste Manon- 
ville, âgé de A un ans; Louis Paccioni. 
âgé de vingt ans, tous deux débaedeurs. et la 
femme Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans. 
Il'! ont été trouvés porteurs de revolvers char- 
gés, pinces-monseigneur, fausses clefs, et tout 
un attirail complet de cambrioleurs. 

M. Hocquet, commissaire de police, les a en- 
voyés au dépôt. 

Mfmix. Diverses sections de télégraphiâtes 
militaires se livrent, depuis le eommyueemeal 
de la semaine, dans la région de Lagny, à des 
manœuvres techniques combinées avec des dé- 
tachements de cavalerie. Ces troupes viennent 
de Paris, Vincennes, Amiens. 

Hier, dans la soirée, le cavalier Arthur Baclet, 
du 19* escadron du train des équipages, se ren- 
dait à Champs-sur-Marne, où il incitait pied à 
terre pour remettre une dépêche. A ce moment, 
son cheval faisait demi-tour et lui envoyait une 
ruarle dans le côté gauche, 

Après avoir reçu les soins d'un médecin, le 
cavalier. qui était sérieusemeot blessé, fut 
transporte a l'hôpital de Lagny. 

Quant au cheval, qui s'était whappé, il arriva 
à Noisiel où un ouvrier l'arrêta. Ayant voulu le 
monter pour le raaiener, celui-ci fut désarçonné 
et, daas sa chute, reçut une grave blessure à la 
tête. 

INCENDIE A LEVALLOiS-PERRET 
Pour la troisième fois en moins de quinze 
jours. la ville (le Levsllois-Perret a été mise en 
émoi, hiersoir, par un violent incendie qui s'est 
déclaré dans l?.s établissements de M. Petit, épi- 
eier en gros, 10, rue du Marché, et 21, et 25, 
rue Lannois. 

Il était minuit moins cinq exactement lorsque 
les premières flammes su sont élevées daus les 
airs en un immense tourbillon. 

Le feu a pris, eroit-ou, dans les magasins de 
réserve contenant une grande quantité (le mar- 
chandises. 
Les dégâts qui sont importante n'ont pu être 
évalué?. 

Ni. Etienne Glavelon, rentier, rue Carnot, a été 
blessé à la main gauche. 

A une heure, tout danger était conjuré pour 
les maisons voisines. 

m:graiue, mxux du tête. 1 fr 50. 

LA RECLUSE D AMIENS 
(D* noir* correspondant partkulitr) 

•* Amions. 1" juin. 

Depuis fort longtemps, les ha !a rue 
nom-Bouquet ëUient fort étoni.. Malais 
d> ti habitai» cet! 
au ;u dernière fois..• q 
ans. T .ji-s, 
la maison 

ue singurreres nim«nrs ayant pris corps, 
avxnt-hier la police est entrée chez la recluse, 
qu'on a tr«uvéo dans un état épouvantable «rie 
malpropreté; la pauvre tille était tombée en en- 
ïance. 

Transportée l'Hôtel-Dieu, Antrt'l.' Thieullet 
y il; été misa en observation celte malheureuse 
a eu un enfant, mais elle ne peut donner aucun 
renseignement sur ce point. 

La malheureuse, qui depuis n^nf ans n'avait 
pas vu la lumière du jour, est presque aseugle; 
on a dû lui couper sa chevelure très abondante, 
el qui n'avait pas été peignée depuis de longues 
années; les ongles des pieds, longsdeplusieurs 
centiBiètres.-ayâjent traversé les chaussures qui 
nTHaïe.ct jamais retirées. 

Apres avoir procédé à une enquête, le parquet 
a fait arrêter le nommé Victor Sai-ot, âge de cin- 
quante-sept ans, représentant de commerce, 
demeurant rue Kvrard-de-Fouilloy, qu'on a re- 
connu rire le visiteur mystérieux qui, chaque 
ioi.r. apportait de la nourriture à. Angele 
a élé erroné il la prisât) de Btc&tre. 

ou commencé une perquisition dans la ntai- 
son mystérieuse, mais aucune fouille n'a été 
laite encore dans le jardin, où on espèra décou- 
vrir la clef du mystère. 

L'inculpé, au moment de son arrestation, se 
dirigeait ver» )a gare du Nord il n'a opposé 
aucune résistance. 

Aux questions qui lui ont été posées par lo 
jugediBstructioiiSarotaMéénergiquenieutavoir 
séquestré Angèle Thieullel. Le magistrat n'a pu 
obtenir aucune explication sur les cause» de la 
situation misérable dans laquelle se trouvait la 
recluse. 

C'est à Oviller8-|a-Boifiselle que Sarotconnut 
Augèle Thieniiet, il y a de cela quinze ans, tu. 
jeune fille quitta alors le domicile paternel et 
son père ne put savoir ce qu'elle était devenue. 
Pourtant Thieullet recevait assez souvent des 
lettres de sa ttlle, mais Sarot les mettait dans 
les pays qu'il lraversait et c'est ainsi qu'une let- 
tre venant de Douai était suivie d'une autre de 
Valenciennes, de Dunkerque ou de LiHe; il n'en 
venait jamais d'Amiens. 

Où était Angèle pendant ce lemps? On n'a pas 
encore pu le savoir, car ce n'est qu'i-.n 
qu'elle est arrivée ici. Elle alla habiter cette mai- 
son portant le n» 14 de la rue Dom-Bouquet, 
louée moyennant un loyer de 500 francs, a un 
entrepreneur. Le hail au nom d'Angèle 
Thieullet, mais le prix était versé régulièrement 
par Sarot. Le propriétaire n'a jamais vu sa loca- 
taire. Le bail, qui était fait pour neuf ans, prend 
lin au mois d'août prochain. 

Une déposition des plus importantes a été 
faite spontanément par une voisine. Cette dépo- 
sition porterait sur des faits qui se sont passés 
il y a trois ans. 

La femme qui a ainsi causé prétend que, s'é- 
tant présentée à cette époque à la police, elle n'a 
pu obtenir d'être entendue. 

bien que la parquet ne veuille donner aucun 
renseignement sur ce point, nous pouvons dire 
de quoi il s'agit. 

Il y a trois ans, le 31 décembre, le témoin en 
question entendit des cris provenant de la mai- 
son. Ces cris se prolongèrent. plusieurs heures. 
Sarot sortit de la maison fort tard et chercha 
nne voiture sans succès. Quelques jours après. 
te même témoin vit S«rot emporter un pa- 
̃iuet. Tels sont i> ̃̃̃̃il. aw-utre rlu témoin, 
:.i police n'a pas j; 

Un mé,leeiA k% !>« ,*> <.<.&ii>mev les objets et 
le l'nge qui se trouvent dans la maison. 
L état dé la recluse ne s'améliore ptuk La 
pauvre femme ne peut plus manger et on a des 
craintes-sérieuses poar sa vie. 

Thieullet père est arrivé à Amiens avec son 
petit-fils. Tous deux ont été longuement Inter- 
rogés, mais n'ont pu voir Ansçèle. 

Il paraît établi «qu'un drame terrfble a dû se 
paassr rue Doai-Bouquet pendant ces neuf der- 
nières années. est loin de pouvoir 
être terminée et il taudra ait ;ndre une tueur de 
raison d Angùle Thieullet pour connaître la clef 
du mystère. 

LA TEMPERATURE 
Samtdi t Juin, jour de ranntt. Tî» jour du 
printemps. Saint Erasme. 

Lever du sortit h.), coucher J X Si. Lever de 
la lune à t h. Sa, coucher d H K. 16. 

Nous avons eu hier un bien vilain tempe il a plu 
toute la journée. 

Le vent a pris de la force du nord aur la Manche, 
où la mer e?t houleuse: H est faible sur notre lit- 
toral de l'Océan et de la Méditerranée. 

Des pluies sont signalée» aar le centre du conti- 
nent ainsi que sur les Pays-Bas en Franc, ü a phi 
dans le nord et Test, où fil a recueilli 10 m/m d'eau 
à Nancy. K à Dualwrat», Il 4 Paris. 

ia température s'abaisse ri* us le nord-ouest de 
l'Europe. Hier matin, le thermomètre marquait 
?• i Shields, Il à Paris. 2» à Pains et à Monaco. 
On notait 2° au Puy de Dôme et à l'Aigoual,– au 
Plc-du-Midi. 

En France, la température va se tenir un peu 
bass«? avec temps pluvieux- 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Non mer très houleuse à Duofcprqae sur 
la Manche, mer très houleuse à calais. Roufofrne. le 
Havre et Cherbourg sur l'Océan, mer twile Cené- 
raiement; sur la Méditerranée, mer Urs belle à Mar- 
seille et à Nicr. agitée Slcié. 

sa Conte, mer belle aux lies Sanguin iirt>«- 
Vanatioos aunospnériaua* du t" juin, A notre 
salle des dépêches 

mmta baromsthc TtunutomrM 
A S h. matai fe& •/• w ao-deseua d» 0 
Midi 7» •/« 13» 

4 h. «*r "5* •/• 13" 

Murait K» «• 

NAVIGAT10H FLUVIAL». i" juin. 7 heures du 
matin. 
HALTK-S«nra. Pont 4e Seine, à Moatcrea». fSt-, j 
écluse de varenne. 2-13; pont de Melun. pont 
de Corbel), r-ïi j écluse de Port a r Anglais, TM 

MARNA. Ecluse de Cumi#re«. î«ss 4eluse de Cha 
Itrm, 8»S5 écluse de Cbarenton. 

Basse- Skjks– Koîusedu canai Saiat-M«rttn, l"?l 
de Sur©sn#s. 4»iô harraire üe Bezons. 4-si; pont de 
Mantes, 3-31. *chi»e de Méncourt. î^J. 

Oiss. Barrage do Veneue. 

BULLETIN M TRAVAIL^ 
US PRÉPOSES DES TABACS 

Le congrès des prépi^i's >i<.s tabacs s'est ou- 
vert hit-?, sous la présideneo de M. GinePta. 
M. J'^icve remplissait les toncUons de secré- 
Le président a annoncé qu'il serait reçu par 
M. Jacquin, directeur général, si la fédération 
consentait à transforma* son titre en celui d'as- 
sociation professionnelle. 

En conséquence, le congre* a voté presque 1 
l'unanimité l'ordre du jour suivant 

« Considérant que le prestrier devoir des délé- 
guas est de chercher à grouper intimement les 
préposés des manufactures 

Qu'ils n'y pirviendront pas tant qoe les dissi- 
dents pourront invoquer la crainte de faire acte 
il hostilité envers l'administration 

Q\xH importe de prouver que telle ne sera ja- 
mais notre intention. 

Le congrès décide que le groupement prendra 
à l'avenir te titre d'Association professionnelle. » 
Une délégation des préposés sera probablement 
reçue aujourd'hui par NI. Jacquin. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, l" juin. 

La cherté relative de l'argent qui s'est mani- 
festéehier d'uutffftçon un peu inattendue, pro- 
voque aujourd'hui un assez vif courant de réali- 
sations, fi'v.n unir.' ctHé, les embarras de plu- 
sieurs plac- es ne laissent pas d'avoir 
quelque ré, sur notre marché. U s'en 
est suivi uu recul presque général et, bien que 
la clôture se fasse en reprisa sensible sur les 
plus bas cours, nous restons cependant au-des- 
sous du niveau d'hier. Seules les mines d'or 
restent très bien teuues. 

Le 3 ON, après avoir débuté à iOO 17, finit à 
toi 12. 

L'Italien reste ferme à 95 25. 

L'Extérieure oscille entre 72 90 et 50 pour 
rester 70. 

Quelques réalisations atteignent également le 
groupe des Sociétés de crédit, mais le tassement 
des cours ne dépasse pas quelques points: la 
Banque de Paris est à le Lyonnais à IUOI, 
le Comptoir d'escompte à Gtf> 

l<e compartiment des s 
n'échappe pas à l'infiueiit 
tion recule l'K.«t ,i i-.i.i é 
parisienne en revanche, les Tr it: 
Paris et du département de la Seine ?.>s 
il 870, ainsi que la Compagnie urbaine d'acéty- 
lime, il. 140. 

Le stock do cuivre est, dit-on, en anitnnenta- 
lion sensible pour la quinzaine <« qui faiL flé- 
chir le Rio à même 1)*>7. 

Les Hiud Mine les Qoldilelds 
à 203, l'East Han. •, ta Gcduld 135, le 
Zambèze à lo. 

QQJURS DE GIJOÏUBE 

Turc D. 
Italien 95 9S" Banq. Ottomane 
KstéfJi'ure 72 70 iiio 
SOMMAIRES DES RÉ VUES 
Dans la Itti'im df I::r du i"' hiiil. d, Lettres de 
Spullcr à (j.imuet' te 
Gahricle d/^Vuna/ Il 
at ijasslorîhii. to«j-- ̃ 

l'A*&ifi£Înai des 

i>ar X •̃; Ioï Sfiorta dans l'an 

jusuerand: H^Ut<- mr A<1 'v 
comtesse Ca: ;̃ l-'n-dci'ii; Massuu. etc., etc. 
Heniie bltmrhf rot Tanasn, l'Au- 
teui" de Quo Vadis. la lloman 
d une femme de charnu un portrait 
d'Octave Mirbeau, îwr K*iix Vii!'uttonv Alexandre 
Cohen, l'Affaire de Polna. Jean Roanne. Héclt 
sans ruao. La. quinzaine: Fr lVivWIlaus, la Tsmps. 
CL-E. Maître, ExiwMitiou 

FiUieicn Pagus, Exposition i- 
tlo:i Veyret, Perrouuon ctCa; ,s, 
Notes dramatiques. Henri i;in m, i.es u^ros. 
r •̃̃ du <•< jHjn. [,raa«K«ra- 
t U Lesenrets du décret du 
V! .île OHtvier. <1« l'Aeaiténiie 
Hcntzon. La duehr>s»e de 

savoyarde sour Louis XIV: ie 
ooiutc dllauasonville, de l'Arnu ii«e. 
Les origines des HrpuWiijocs Su ̃ par 
hl Jules I.eelrrcq L'art A ÏF. \<.m 
11 r ̃ ̃ :'ii,|-v -̃̃̃̃. ̃•e 
l- ̃ ir 
M ̃!̃̃̃r 
M > :i- 
Hi^ioii'e, politiqùy, pau' M. Mucia CUaihics. liul 
letin bibliûtrraiiliii|ue. 

LES COURSES 
SAfXT-OUEN 

aujourd'hui sameai ̃* j//(,i 

nos PRONomoa 

Prix Ck ul Viknne. Steeplo-rhasc réelv 
mer, franc», *,<JW) mètres. Hlidah, Ml- 
cède. 

Pris DE l'Aunms. Hnies, 3,000 francs, 
mètres. Catherine, Le Lys. 

Prix de Ln Corrèze. Steeple-chase, 4,000 
francs, mètres. Twcariille, Prélat. 
PRIX ou Gers. –Haies, handicap, S.OOOfrancs, 
mètres. Ecurie Thiébaux, I loue l'ou, 
PRIX DE LA Gartkmpe. Haies, 4,000 francs, 
J.80O mètres, Petit, Navarin Il. 

PRIX nu Limousin. –Steeple-chase, handicap. 
8,()OU francs, 3,400 Tiètres. Sylpke, Jolly Xigkt. 
^Demain dimanche, 5 juin, courses à Auteuil. 
Le Gra.nd-Steeple-Cha.se de Paris, francs 
et un objet d'art de francs, mètres 
MAISONS-LAFF1TTB 

Résultais du vendredi juin 1900 

Le temps n'a pas favorisé la réunion, mais, 
dans quatre courses sur six, il na pas nui au 
succès des chevaux les plus pris par le publie 
Koyal Mint, Idalie, l/>ve ur*ss, second favori 
après Annecy, et Thermodon, ont donné toute- 
satisfaction à leurs nombreux partisans. 
Vanloo avait assez bien couru Ch • r^nr 
que sa victoire nait pas paru trop 

flaire. La favorite Mar« Lavuisj a 
I'- >rme dan?- d Lae, et Mau*- 
lid^m^nt 'ère. 

du UJwniios sur "̃̃ 
jans le pris elle a 

,¡; cI ̃̃ dont il a 
POIX nE L\ FnsTTK. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, J. i,40ft mètres. 1,, Hoy»! 
Mint, à M. J. Watkin*); Ivttahoë 
(Ed. WDtkins .»• Alcyon (Bridgeland). 
Non placés faca, Qazavo, Najac, Avenay, Fa, 
Anne, Gilda Il, Janine, Matelot, Mon Béguin, 
Bell-* Petite. Mésil. Biscarra. 

Gagné de quatre lonjçiieiir». une courte enco- 
Inn du deuxième au troisiénie. 

Paix Fwreèta». 3 an» et au-dessus, 
francs, 2-W> roèlrea. 1" Vanloo, à M. de Saint- 
Alary (Brid(fel*nd;; Marabout (EllK); 3« Mare 
Laveuse (G. Stem}. 

Non placé Chouan. 

Gagné d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du dettxtème au troisième. 

Prix du Meshil. A réclamer, 3 au, 
francs, 2.4OÛ mètres. 1" Malie, h M. H. Adler 
J. WatkiHsJ 2* Artésia (Grundy) Valtant 
,!loran 

Non pla«és Le Havre, Symphonie, JZïvmter- 
camp. Jonzac, Normania, Impasse, Aix, Jnc*. 
Beoxes, Jaamin. Karapatte, Lima Il. 

Oaçné d'une «ierni-ioogueur, une eiwKîIure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Barbehoosse. Poulains de 3 ans, 
• f races et 50u frs'ies à (éîevcur, aictrw'. 
1" Chandos, à M. de Oh S i: ̃ i' Né- 
pomuk (Harrisîftn) '̃'• M> 
Non placés Hauban, lie lA •̃ ̃ î-<> 
Zodi*|ue. Fitz Amphion. Saint Eloi Ii 

Gfi On, 

d'une courte t4te, une lougueur du 
deuxième, au troisième. 

Prix Kiks-Lvb. t- Ch#»a«x de 3 an*, 
francs, 2.S00 mètres. 1" Love Or»»», à M. Th. 
3' Isère (Dodd). 

Non placés Annecy, Armateur, Le Perray, 
Aniigo, Ipswich. 

Gagné une longueur et 'demie, trohr lo»- 
gueors du deuxième au tttJisresne. 4 
Prix bb Mauoob. H*nri:eap,3aw»al au-des- 
suf", fnnps, mètrus. l"Thoror:o- 
don. an baron de Rothschild (W. Pratt):»1 Arat 

Gratin, Formaliste, Aiba, jurisconsulte, Emily 
Mellon, Thérapia, Reprise. ) 
Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

°"™« |jgft.|nk[ ch»^'« Itoft-lsfr-. 
Royal MiutG 51 SI) ÎO 50 Qmndo» P 60 M M 
P 80 M» t0 Nt>p mut- P 33 18 
IvAnho*. P 8.7,. il 50 Mélomane P SI! 
L'Aie von. P W7 50 LovcOrassO M> If 50 ? 
VanCoo. (S 186 H P 
P ♦♦ m M- PfparHn p « Il:10 
Marabout. P » iî M f«*re P i» « M 
Idalie O il 2S Thermod"G «S* 
P le il 50 P II » 
Valant P »-. «s» Totnbeial-P î» Se U^ j 
Ckomtoa.. <t W »ti« 

COURSES ANGLAISES 

Lss Oaks. frants, ..m. •» 
t" La Moche (bL Caunou), 2' Mc, ̃' Lily 
li partants. 

Conoours Hippique International 
PUACK BK BmtTgWt 

AHjawd'Iuti iamttii tjuin 

A quatre heures et demie, championnat du' 
saut en hauteur. 

Courrier des Théâtres 
Matinées des Tètes 'de la Penteoûta. 

Bimamche 

Comédie-Française. Les Ftmmrs savantes, la 
Jeu de l'Amour et in Hasard. 

Opéra-Comique, Cartnen. 

Chitelet, Palais- Royal, Rensistance, Cluny, Déjà- 
let, mêmes speotscles que le soir. 

Nonvean-Cirque, Folies- B8nj*re,Sc»l», Eldorado, 
Pansj»na, Olympia, Casino de Paris, ta Cigale. Hip- 
podrome. Cirque Medrano, speoUdes divans. 
Lundi 

Comédie-Française.– L'Atxtre, le Médecin mat' 
grf lui. 

Opéra-Comique. .Vaiioii. 

Théâtre Antoine. L* P et Poil <J». 
Carotte. 

Châtelet, Patais-Royal, Renaissance, Cluoy, Dé- 
jtzet, mêmes spectacles que le soir. 

Nouveau-Cir(|ue, Folies-Bergère, Scala, Eldorado, 
Parisisna, Olympia, Casino de Paris, La Cigale, Hip- 
podrome, Cirque Medrano, spectacles divers. 

–0 

Aux BouTfes-du-Nord, ce «oir, les .Voi/sgi" u'- 
res. au comren-t, opéra-ooroiqu» «a trois •«(•«, mu- 
sique de Varner. 

Au panorama du Tour du Monde, les douteuses 
japonaises, d'un charme particulier les Espagno- 
les. Javanaises, Indiens charmeurs de serpents, 
etc., défilent 'tour. è tonr sur Is ravissante «cène du 
théâtre exotique où »e pBMM u* nombreux pu- 
blic. 

i.fs i'Ki:rvKs ni: m. t»mk 

Dans son tr.-titt! illustré. Mari' 
La SlipiTiliritl' f't r.'ftl.aitc j 
son Biumt pectoral .im,. 
trine; :° L';<\i«iilago très r 

aahmf. y 
iiiitotiiui lïieuibiwi. lu-- [..ii.ivriir, a l'.iris. 
CO:\CËHTS ET D1VKHTISSEMENT8 

̃>.»v Ce soir au lh<?/Hrc n..<snt Columbia (pat'te 
Maillot), première repr' do Un bon (Jui~ 
cholte, grand ballet pi. «n trois tahlesiox, 
et le Maison qui brûle me ln Nsw-York), 
pièce i grand spectacle de M. Mac-Csrlhy. 

•>̃ A Parisisna, la Dmoisell' 'la 
a retrouvé le succès de fou rire y 
a quinze mois. Cette étourdiss«nte uuununni<rio de, 
Gardel-Hervé est une des plus originales parodies 
qui aient été faites. Elle est jouée avec un entrnia 
endiablé par la bella Jane Derval, Isabelle Voisin, 
Londoza, Dumont, Dassert, MM. Atbcas, Vilbert. 
Piçbins, Mu.Him et Gibard. 

Severus ShcITer fait applaudir auparavant la 
précision de son adresse et l'élégance de ses jon- 
glcnes. C'est, en reiumé, le tpi. -ji (loue 
la saison. 

La «ociété musicale le Ménestrel du Pic, 
venue à Paris à l'occasion du grand concours or- 
ahéonique de l'Exposition, te fera entendre à 
l'Olympia dimanche et lundi soirs. 

Cette société, chorale et instrumentale à la fois, 
est composée de quatre-vingts mineure de Lcns, 
au costume original. 

̃»«̃ et la prestigieuse aalty B'*uront 
plus .i/réseatatioris à ta Scsia. 

Gros succès pour les débuts de Mayol. 

•»v* Ce soir, tu Casino de Paris, fête du Grand 
Au Nouvenu-Cirque, également soirée de gala. 
->̃»̃>. Tous nos plus élégante aportsmen doAlcnt à 
la Cigale depuis que Voilà puu> J.oiiij.-l,ntnp !̃ 
tient j'affiche de ce concert, Its semblent pendre 
un très vif plaisir à cette fantaisie sportive ronde- 
ment jouée par Jeanne Bloch, Gabin, Chavat-Gi- 
rier, Girault. et artistiquemeat chantée par Mme* 
Sidney et Allen». 

•vm. Ce soir, au cirque Medrano, débuts des 
French, cyclistes, et des Gaubert, Iswn-tettftis et 
acrobates. Ces attractions paraîtront aux matinée* 
de demain et d après-demain, ainsi que Tebor», 
dont la descente de la corde japonaisa atUre ua 
nombreux public. 

Les eaux de Vlehy-Etat 'n- 
brtmnes frau<}««, imitât)' 
aussi les 
exiger lf:« eaux de Vlohjr E*»t portant aur la 
goulot le disque bleu Viohjr-Ctirt qui garantit 
¡'authenticité. 

LES SPORTS 
LES CONCOUAS D'ESCRIME 

V 

1" p0ui« t" Docteur d<; J»*a Drey- 
fus. 

34 «Kilo: li !i • 

4« WJ 

Ce .n ''et 
éj>rcuNv 

LE CERClE OtSCMME 

Ce soir, 4L. ni« <l« Cille, assaut annuel du cer- 
cM d'escrime (professeur Saumc). 

MÈMBNT0 SPORTIF 

LE MiciiFi.is c.Ht le roi des pncis pouf 
automobile^ U>, bonaes vo "t 
munies de ce h-i .mparabk il 
et C\ 7, rut' 

Aux ̃ itelligente» 
nous donnern: •̃•• voir 
rhvz Oladiator, boulevard Montmartre, le 
modèle de luxe k W0 franc». 

CONCERTS ET "tiPHÉONS 
1>U SAM h ̃̃•00 

Hnrronnlftil- ''̃•̃- «.»>< 
Ln tiroii'i' 

cliiii,) M; ̃̃ 
coure. Bain. U.it: i l'jitiic, 1)';[, ,et IA 
Populaire, X 

BcmiUon. B9I 

Pour 

