4 

T^BL-rièîëS. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Juin est le mois de la floraison et aussi 
ie la coulure possible, laquelle peut occasionner 
«les dommages considérable» si elle sévit fortement. 
Cela pourrait atteindre les vignes dans les endroits 
qui n ont pas souffert de la gelée. Cependant les ap- 
aces sont très boites, car en général, les vignes 
sont tellement chargées de fruits que la récolte 
s'annonce, à moins de fortes coulure, comme de- 
vant être tout à fait exceptionnelle. 

Dans le Midi, les affaires sont un peu plus actives 
ateis dans le Gard et l'Hérault, si les bons vins 
maintiennent leurs prix, les petits vins se vendent 
Il des cours Iras, d'autant plus que la récolte pro- 
mettant d'être abondante, la tendance actuelle est 
à la baisse. 

bans l'Aude, les prix se maintiennent, maigré 
fapparence d'une bonne récolte. On cote à Nar- 
bonne vin de plaine de 10 à H fr.; vin de coteau de 
15 à 20 fr vin de Corbières de 20 à 25 fr., l'hecto nu 
la propriété. 

Dana le Roussillon, les affaires sont toujours cal- 
mes et les vins qui laissant a désirer trouvent dif- 
ficilement preneur, rnêmè à bas prix; on parle de 
à 1 70 le degré. 

DauB le Var, il y a encore beaucoup de vln à la 
propriété et Il ny a plus acheteurs aux prix de 
début, soit de 18 fr.; les vins de Jacque/. sont 
très recherchés et on les paie couramment de 28 à 
30 fr. l'hecto. 

En Armagnac, les cours sont fermes il sufflt de 
Sueique» rares achat* puur maiausoif les vias 
fr. le degré lea litres. 

Dans le Bordelais, on n'a eu que la peur de la ge- 
lée et les txlles apparences de la vigne se maintien- 
nent. Dana le bas Médoc, les vignes greffées don- 
nent de grandes espérances et les traitements sont 
favorisés par le beau temps, dont les vignes avaient 
benoin on se plaint des altises. Vers La Rénle, on 
obtient les vlns communs à 250 et fr. le tonneau. 
Dans les Charentes il y a eu de la gelée dans les 
pays bas mais néanmoins si la floraison est favo- 
:risée par une bonne température, la récolte pourra 
être abondante. 

En Touraine la récolte promet d'être exception- 
nellement abondante. 

En Basse- liouigoane, tout le vignoble compris 
entre Chàtillon-sur^Seine et Bar-sur -oeine, et dans 
une partie de l'Yonne, il y a les deux tiers de la ré- 
colte perdus; cependant, quelques communes ont 
moins souffert qua d'autres. 

En Champagne, la wU'-e a fait des débats dans 
quelques ngions, mai» d'autres) ont été à peu près 
éparfc'Ut'-f.H. 

Dans la Bourgogne et le Beaujolais-Màconnais, 
les vignes sont surchargées de raisins, et si tout 
vient & bien, on aura une récolte extraordinaire. 

Le 2 Juin 

AUTODIGESTIVE 

en la seule qui so digère d'elle-même 
Recommandée pour les 

ENFANTS AVANT £ PENDANT LE SEVRAGE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le pins 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs déhcats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. a 
i paris, ne VWeuae. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 4o lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUIË 

«LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

lts PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Of'res et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyclismt, Ameuble- 
ment, fnstilntiotis, Cours et Lecons, AVIS 
Divers, Ventes, Achats et Bchanges de Pro- 
duits wicoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
]Maison hui;^s,îaTfin<i. demande .iRcnt«.Mouroui,i Salon 
«ourtiers et représentant sans connais», spéc, bonnes 
et pro». Mutuelle Nationale, 43, r. de Chsteaudun. Paris. 
TAPIT»! les pers. chercha. un emploi ou trav quelc. doir. 
Ivl IDiSVaa. au » Travailleur »,̃?. hou). Bonnc-NouTelle, 
Ten«Kriili«. Le«engageinemj continuent p. l'Exposition 
iriilTù demandés par Crédit Général d'Epargne, 
A r. lîêannmr. Paris, p. livrets, comb. trts avant 
et de tout rr pos. Plac. facile.item. très import. et grauf 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

Ne 126. Feuilleton du PETIT Parisibk. 
MARIAGE SECRET 
GRA?îD R0MA.N LNtDlT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR1 

XIV (suite) 

Pour sauver nionnear 

Oh docteur. C'est donc que nos gens 
ne sauraient pas leur métier. :'il' craignez 
pas cela. D'ailleurs, ils seront depuis long- 
temps dans l'hôtel quand le personnage y 
arrivera. Bien entendu, vous allez, je vous 
Mie, préveuir H. de Lorgerac. 11 faut qu'il 
donne l'hospitalité à nos hommes. qu'ils 
puissent entrer discrètement. rapidement. 
Ce qui importe surtout,. c'est qu'ils ne soient 
p.s de sonner et d'attendre à la porte 
Tout cela sera fait. 

Et entre temps, parce que je ne supposa 
pas que madame et mademoiselle d'Aspre- 
nionf soient bien aises de courir ewcore une 
fois au commissariat de la rue Fourcroy. 
Oh f non, pauvres femmes, elles y sent 
assez allées. 

On pourra, là-bas, à l'hôtel 4'Aspremont, 
recevoir leur déposition. 

Fort bien. Elles s'y tiendront à la dispo- 
fltion du commissaire de police. 

Traduction et reproduction iaVenUW* 

Quant aux aPPaires, elles sont un peu plus actives 
depuis une quinzaine, mais les prix sont sans va- 
riation. 

En Algérie le temps est beau et la végétation 
arance rapidement la quantité de raisins est con- 
sidérable et la récolte seratrès forte si aucun acci- 
dent ne vient entraver la marche de la vëgétation. 
Les affaires en vins sont calmes. En vins nouveaux 
on aurait offert i fr. 50 le degré pour les primeurs 
dans la région de Bougie. 

EAUX-DEVIE. Les affaires sont très calmes 
dans les Charente» et en Armagnac, mais les prix 
lie maintiennent. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 1" JUIN 

FurlBd, deur, les 100 kil. Blés, lea kilos 
ib. 3 b. 1/ï th. 3b. SU 

Disponible 27 25 Disponible 
Courant. il 25 27 il;' Courant. îO 30 
Juillet 27 W) Juillet •» ô5 
Juill.-apût Tl 65 27 65 Juili -août 
i derniers. ;? ? 28 i derniers. 21 90 
aelsies. les 100 kilos Ivalne*. les kilos 
t h. 3B.1/2 1 h. Sh.l/î 

Disponible nianonible n 50 
Courant-. ts 15 Courant.. 
Juillet Juillet 11 i0 
Juill.-août Juill. -août. 
4 derniers. H 4 derniers. Z5 n 30 
Halle Il. eolu, le» 100 kil. Bulle lia, les kilos 
Disponible 6t Disponible 
Courant. «3 M e3 75 Courant. 13 25 73 50 
Juillet. Juillet 
Juili -août et.. Juill.-aoùt. 74 S 
4 derniers. 4 derniers. 6850 
A*eool». l'hecto nu à 90- Sucres n' 3, les Kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 fa. 3h.3 

Disponible 35 Disponible 
Courant.. 35 se Courant. 32 
Juillet sa Juillet 32 Ï7 M 
Juili -août 36.. Juili -août. U-2 37 
4 derniers 4 cfoctobr M 50 
Circulation pipes) Circulation (sacs. 
Stock (pipes) 

Sucres raffinés de 103 104 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de à ira. 

Farine» de ooulangerie. On cote marque de 
Corneil. 30 et antres marques, de 27 50 50 les 
kiloa. 

Stazar de 
AGRANDISSEMENTS CONSIDÉRABLES 
Ouverture de Nouvelles Galeries 

PLUS DE CHEVEUX Blancs 
Plus DE BARDES GRISES 
Le NIGER <*o 
donne uistantanim»nt lai nuances 
IUH0, GHATAI», IKSN tU «J8 
Nû tteho jmbj la prau et tic*it d2 lui'.ê 
ceiz us ooirrBraî ït paspumi^s 
bnjar tmbr.su m^it p nui m m ««lutte 
Omette 5 Ma «re, f. 3s domicile. 
MARRIS, 13, rue Trévto*, PARIS 

Information Financière 

THEIN1ÏRN4T!Ô'\4LZI.\C(rrLRS 
SOCIÉTÉ AMKIUCAINE 

Capital 1,000,000 de dollars 
Divisé en u milha d'acUou d'ua dollar 

Les porteurs français d'actions de cette Société 
sont informés que, par suite d'une convention 
spéciale, ils peuvent désormais toucher leurs 
coupons mensuels en France à la CAISSE DES 
Mines, rue Taübout, Paris. Le coupon du 
1" janvier, u° 7, tixé il 0 fr. 075 Ftar action, scra 
payable aux guichets de cet établissement à 
partir du 10 juin prochain. 

UilgouT.,cais.. ^ér.Office gémirai, 34, r. d'Om ann.). 
Ai; dem.pour prOT. représ. 100 f.fixe p mois p plac.art.de 
1 gde consommation. KcJRobin. 80 av. d. Ternes, Paris 
La Maison améric»ine,rue de Paris.au Havre, dem. agent 
cha(jue ville p. sa nouvelle montre américaine Je luxe 
et de précision, 20 f. par jour. L'orïrir suflit p. la vendre. 
élVXft 1 DMP marié j. enf .dem.pl.&wcterge d.châte»uou 
Ufjillf AnJfri (Y"~). 
Un a>pren1ici>«rCûtier.S'»d.ou écrire 53, r. des Haies,53. 
̃\ir«cl,l*3, r. Montmartre, dem. 8. gouvern", institntf* 
vAIMIDu demandé, pari, altemaujct anglais. Excel- 
lentes réfer. Beaux appoint. Ecr. A. A. A..bureau n*t. 
ICPV'Tv; demandés province et étranger, par Caisse 
ri crédit d'oblitration.i-VillA de Paris, Crédit foncier con- 
formôm.à la complète. Fortes i^mises et 
gratilicati.Posit'"»siire tt'ave"['Eci-. 35, r.St-Laxare. Paris 
DDII V bénofices se fanent en plaçant en province, 
DBHLA montre», bijoux, timbres ca'outchou.Instruct. 
gratis. Ecr. Producteurs Réunis, 81, r. d. Archives, Paris 
MÇfHttlR! ^'dit°ur, 9, rue Sainte-Anne, Paris, dem. 
̃ part. courtiers librairie p' placam. de 
public, intor. satires, ci, ouv., 5 f. p. jour Fort *em. 
Cond. 9péc. à court. ayant trav. p' librairie av. primes. 
t AAA fr. qui proc.situat. sérieuse à jeune homme 29 
I,WWans, cap., gar. etmeil. réf. X. Z., 18. bureau69. 
atu demande un placier pour risiter tapissier, tr. pr. 
Ull Milgreder, boulevard de Grenelle, le matin. 
On dem. jne homme bne tenue Milgreder,bd<irenelle,69 
c.'iW ni. solvables, épiciers, droguistes, came! Kèf.cxi. 
Ecrire Lajoanlo, à Saint-Méiiard-en-Jalles '.OirondeV 
SERVITEURS 

ppvyAijp gratuitement le moyen de se placer, le jour 
• Ii!11U1u même de son arrivée, a t" • Bonne > qui mon 
fait la demande. Marie Paulet, r. St-Honoré. Paris. 
Gd bureau placem'. Ag, St-Louis-d'Antin,59,r. Provence 

Qui aura sans doute aussi pas mal d'au- 
tres renseignements à vous demander à 
vous-même, monsieur le docteur. 

J'y serai également. Et il va sans dire 
que tout ce qui sera à ma connaissance. 
saut ce qui concerne le jeune de Queyrel. 
C'est entendu. Nous ne vous demandons 
d'indications que relativement à l'autre. 
Malheureusement, je vous ai déjà donné 
à peu près toutes celles que j'avais moi- 
même. 

Mais. j'y pense. nous pourrions bien 
essayer d'en avoir quelques-unes tout de 
suite sur cet individu qu'en somme vous 
connaissez fort peu. 

Je sais qu'il a été soldat aux chasseurs 
d'Afrique. sous-officier. rengagé. cassé de 
son libéré après la campagne du 
Mexique. Voilà ce que j'ai de positif sur son 
passé. 

Et Il a fait une vicomté de son nom et 
de son prénom, qui sont en réalité Victorin 
Delorme ? 

Oui, cela est établi par un antre témoin 
qui était soldat en même temps que lui. 
Celui, m'aves-vous dit, qui peut attester 
qu'au moment où a eu lieu le vol du registre 
d'état civil de Rio-Frio, Delorme était là-bas. 
Où il s'est énormément intéressé à la 
triste aventure qui faisait veuve madame 
d'Aspremont. 

Ce témoin se nomme t 

Césaire Honorât. 

Soldat, n'est-ce pas t 

Brigadier. 

Aux chasseurs d'Afrique? 

Faisant partie du même détachement 
que Delorme. 

Il est présent 

Dresseur au Tatttrsajl de la rue Pergo- 

LE HAVRE, JUIN (D8PECKK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très orâinair«s Buen" Ayr- saatos 

Louisian* en suint (les 50 kilos 

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt 
Août. 51 75 .t6t 16i 50 25; 46 50 
Sepiemb.!&6 75 .I56 50 .llôi « SOI 
Octobre. 54 35 46 751 
Hovemb.:M $7 i 6t 1 2 M *j 
Déccmb 50 &î 37 I6i SS] 
Mars. 49 62 1 2 49 5OJ163 ..i 48 48 » 
Avril /.| I 

Lire cette semaine nous 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

20 pages de texte et de gravures) 
Capital et Travail, par J. de BEAI:CE. 

La Sarrasin ou Blé noir, par P. DEMARTY. 
Élevage et Engraissement des Bœufs, par le 
D' Hector George. 

Reconstitution des Vignoble* en Bourgogne, 
par Lucies Cosxet. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LA. CULTURC DU TABAC 
Par J. TaouDK 

Nous signalerons partieuliérement, dans la 
partie horticote, un article sur un légume peu 
connu, le Crambec, par S. Mottet, ainsi que l'ar- 
ticle consacé au Cresson de rontaine par le sa- 
vant professeur d'horticulture A. Magoiea. 
Pour montrer la variété et l'intérêt des articles 
contenus encore dans ce numéro, citons quelques 
litres Culture de l'Kcreviisc, par P. Zipcy; Con- 
gé lotion du Lait, par P. Vimeux: f Exposition 
canine, par J. de Beauce; tes Concours et V Amé- 
lioration des races borines, pu J.-Ch. Boue, etc. 
Avec les Questions aiticoles, trailées d'une façon 
si pratique par G. BalUoclion, et les Questions 
de Législation rurale, par le Léon Levage, ce 

NOUVFÂU SANDAGE 
Accepté par la Société de 
Chirurgie de P?r*5, 

l^le, tsi imisible sur le corps, «urariii» le re«ort du dm et I* 
au: 
ver de go»;. P»r sa er«s«ion ronslanl*, 
jeri ,{.>, wfVEt^mc. /•,».. j>;g, Hue Salnt-H*n<wj. Paris. 
W IIIIw*luttriTil72' WW bktnliliui gratlf. 
RXOISSBUIt CAVES da PLANAS, mis MIMES. 
Ha» »la» «cwt tjg^iiB aux prix «nnooati «ar le journal. 
XtMVJL TI«A»I8 pour mt frano 
LOTERIE 

é*t MfAKTS TUBËHCUUUX (ùrme*ton,StPal->ur-lltrt 
IOO.OOO" 
1*80 lois, «n! ns«riil«700.00Q' 
AVI S ̃ La biitatt pm de. ntiutnut pnnin|»»l ut 2 tiragei. 
bîillct'.tnrtr (jœsJ.eutloM iffrinc s.r«t.)ctTHtaiuslwi«Iifrun 
̃kndsèlt. UUc lier .et thti E. STAUDE.SS. rue d«t Tournent!, Pari». 

1 20 MOIS de CREDIT 

Bureau ¡onde on suite cutsin.f. do cil., 
Bbdenl.l t. f. débutantes province et Paris. !,b' Voltaire 
Nourrices sur lien et sein demand.B ,78-30, f« St-Martin. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

Renaud. 54. r.Letnerciar.pr. ears 
prend pens"«, place onizats. 
(Maison discrète.) Consultations t il 6 h., trait1 stérilité. 
SK1F-VEMUP l^dasse.prend pensionndires.Consul.de 
MWi rnninak 4 h. Mme Quitlard. fg St-Denis. 
Sage-femme, Méhaline. discrétion, n, aven, des Ternes. 
INSTRUCTION 

a« accepter' p' 25 f .p» m1 garçons 5 a le ans d> insiituti- 
Wil prov. Ouest. S'ad. Roc, il.'r.Gde-Truandoric, Paris. 
Cours et Leçons 

ifmeE^paron. Icç., coupe. coût.. essay.îl,b<Sébaatopol 
FONDS DE COMMERCE 

RVIURR œufs (aPres fortune). Lov. 850 f. logé. Aff. f. 
p' j'. Pi 4,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nrémerie-épîcerie (près l'Exposition). Loy. f. logé. 
Air, f. p' j'. Px f. Jadrat, 77, r. du Pont-Neuf 
rurre-œufstpl. delà République). Loy.«of. Aff. laïf 
par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
iirémerie-bouillon fplace Clichy). I^oy. 450 Aff. 
IJ par jour. Prix i,wo f. Jadrat, rue du Pont- Neuf- 
I ll'AIR neuf Plei»« activité, bénéfices francs, 
La I UlU santé, avec francs comptant. Voir 
M. Voyaient, gérant do propriétés, rue Turbine. 

Bien. 

Depuis un moment déjà le secrétaire géné- 
ral prenait des notes. 
Il décrocha alors le récepteur d'un appareil 
téléphonique placé à portée de sa main. 
Allo 1 

Et quand on lui eut répondu 

Envoyez-moi à 1 appareil quelqu'un du 
service des recherches. 

Et pendant qu'on obéissait à son ordre, il 
demanda rapidement au docteur Lecoutellier 
Votre Delorme. un homme de quel âge, 
à peu prbs 

Quarante-clnq ans. 

Déjà celui que le secrétaire général avait 
envoyé chercher répondait à l'autre récep- 
teur. 

Et la communication continua, mêlée de 
questions brèves adressées à Claude et aux- 
quelles il répondait aussi brièvement. 
Victorin Delorme, ancien chasseur d'Afri- 
que, libéré après la campagne du Mexique, 
quarante-cinq ans environ. 

Et s'adressant à Claude 

Son physique ?. 

Teint brûlé, moustaches grisonnantes.. 
se donnant des allures de vieux militaire. 
Le secrétaire général répéta 1 indication au 
téléphone et puis il ajouta 

Voyez si vous avez une fiche se rapp or- 
tant à quelqu'un dans ce genre-là. 

U va vérifier, lit-il au docteur en sus- 
pendant l'appareil à son crochet. 

Et pendant qu'ils attendaient: 

Inutile de vous dire, n7est-ce pas ré- 
pondit le docteur, combien mes amis et moi 
nous vous avons de gratitude. 

Laissez donc. C'est à moi de vous re- 
mercier, puisque vous m'aidez en ce mo- 
ment à faire mon métier qui est de protéger 

numéro, si complet et si varié comme sujets, 
sera d'une grande utilité pour toutes les per- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 
Il est vendu 10 centimes. 

Marché aux Veaux 

La Valette, vendredi 1" juin. 

Veaux amenés, 4S5; vendus. 

Vente calme, mais prix soutenus 

Les veaux de choix deSeine-et- Marne, de l'Hure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret. se sont d *̃ 
taillés de i fr. à t et en bande ont obtenu de à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de o à ù 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands 
de à les gournayeux et les maaceaux de 
80 à 90 c.; les autres provenances de 60 à 15 c. Le 
tout par t!2 kilo de viande nette. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'assemblée générale annuelle et la distribution 
soiona,»: dos îveompeases de la Société eeatraîo 
d aquiculture et de pêelie auront lieu la mercredi 
6 juin. à huit heures et demie du soir, sous la pro- 
sidence de M. Jean ministre de l'Agrlcultuiv, 
au siège de ta société, rue de Lille. 

Un concours de violons, altos et violoncelles 
(hommes), pour l'orchtatrc des grands concerts de 
la société llumbert de Romans, aura lieu du It au 
13 juin, de neuf heures i mid!, salle Mustel, 46, rue 
de Douai, où les inscriptions sont reçues dès ce jour. 
Ecrire à M. de Martini, secrétaire. 

SPECTACLES DU 2 JUIN 

THÉATRES 

8 h. • Opéra. Faust 

8 h. »/ Opfrsi-romlqnr LeFollct.Ha?npeletGretel. 
8 h. li2. Tl» -Français ta l'Odému. Le Mariage 
forcé. Les Fossiles. 

8 h. Odéon («« Gj mn«sf (. Une Audience, L'En- 
chantement. 

8 h. Cnatelet. La Poudre de Periinpinpin. 
8 h. »/ TU. Sarab-*rrnhar<t(. (; Aiglon. 
8 h. Tbràlri- it la république. Tout pour 
l'avocat. Coquin de printemps. 

8 h. variétés. Le Vieux Marcheur. 
8 h. •/». \<Mivraaiés. Les Maris de Léontine. 
8 h. Palnl-s-Rojal. l..x Cagnotte. 

8 h. !/̃>. Vaudeville. Madame Sans (iène. 
S U. • ioite-si-M»rHn. Cyrano de Berserac 
h. Opéra-Populaire. Helache. 

8 h. ;/4. Renaissance Miss Helj'âtC 

ÂVKNDRB bon produit, sept médailles d'or. Paris, 
Houen. Nie, Londres, liruxelies, Madrid, Tur- 
quie. FARTHOUAT, i Salnt-Malo (llle-et-Vilaino). 
Rendu i vntre (ire. Ktjit ront(.nse. 
T»ieur Wjour» J« qui ne |j!all pis. Kft," 60 
tm pur jus de pummes, sucrO, limpide, 
I I I K V" ] cent- 1? titre. Ecr. Régisseur château 
U I U 1 1 L. cail?ll GESfT, par Avranches (Manche) 
̃̃̃̃ paiement t votre »ié. le le TnniK't 
fcrir. lT«.~m do li Uju« i*t Vigneroas, i Stmet Glrdj. 
TtR FIN 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
•ont adressés. 

Ces a manuscrit» ne sent vas rendus- 

rêtcmentt, Houttintis, Hleubles, Bijouterie et ttai trticl». 
Ue.iuiitt il t. M–HAGUEI.AL'ER, 193, FaH St-SHii, fu-u.Ttiu.4U.85. 

Pensions 

pRLIiB liAIR riueipnx.HaillSans.Receir 
tion pour iuéu.'u;o'u avantage sérieux por.: ,r 
qui saura profiler de l'occ. Auxiliaire, 7, b-.i i. 
VTÎTIftV bancaire. Ligne de chemin de for. Epice- 
\) il rie, produits Potin, demi-gros f Rouennerie, 
nouveauté, bunnoteri». mercerie, confection. chapelle- 
rie en pleine prospérité, cause départ. S'adresser il 
M" Ricouard, agrée, i Saint- Valéry-sur-Soiume. 
irjijO liqueurs, restaurant, billard, terrasse. Au l'eti- 
IlilS Bateau, Charenton. pri-n du pont. Tète ligne. 3 
tramways et bateau, 3 min"" Exposition Vincennes Aff. 
prouv.lteter.Mal.Pr.es. S'y 
Epicerie-fruiterie, Glamart. Stol, rue de Dunkerque. 
porte 
OCLLodu Bois. Location bicydettes, voiturettes, tii- 
cyclas.– 10,000 fr. net à réaliser par an. Magas., bureau. 
lavabo, atelier, appartement pièces. Prix à débattre. 
Facilités de paiement. Petitjean, 9, rue des Halh-s. 
Epie, fruit., vins.liqOcc-tt.rue Bruxelles. S'y ad. Pressé. 
Dini.'TDBIt! Librairie jonrn". Affaires 12.0tWf.Prix tout 
rAlËinalK compris*, 5>» f.Belin à Chelles;Seine-et-M.) 
sur g* 
Vin?-Bill. p. Expo6iuon.log. bail, p loy. 3». aven. Duqufsne. 
PRÊTS D'ARGENT 

llirBliT ^° suite i tous, Remb. p acompte. Ane. 
.Inuoiil commis" à pay. d'av. Lialta, Danq., Marseille. 
BB&tc sur maisons, Paris. province et gar. sér. Avanc. 
I flfilO de saite. Beauchene, rue de Seine, 2 iL 5 h. 
innuin de suite. Rien à payer d'avance,- 
Anutlll Joiac, rue de Mazagran, Paris. 

JOURNAL l'INFORMATIONS ET de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGI1É, IHBliPEKSAILE à tout les HCHJIEHS et C4P/T4LIJTES 
Utl MOIS A L'ESSAI ORATUITEMENT au» DMAHOI • 52. Rua LafiHt». PARIS. 

les honnêtes gens contre les Delorme et com- 
pagnie. 

Mais déjà la sonnerie du téléphone reten- 
tissait à nouveau. 

Le secrétaire général remit l'oreille au ré- 
cepteur. 

Il me dit qu'il a, comme je m'en dou- 
tais, un certain nombre de Delorme sur ses 
fiches. et deux ou trois qui pourraient à la 
rigueur répondre au signalement que nous 
lui donnons. 

ü écouta encore. 

Un surtout. ah si c'était celui-là 
Jamais encore nous n'avons pu le pincer. 
Et nous sommes convaincus pourtant qu'il 
est affilié à une banie cosmopolite. qu'il en 
est peut-être le chef. 

Tenez, une bande dont un des associés 
s'est fait pincer cette nuit à Rouen sous un 
habit ecclésiastique. un habit au surplus 
qu'il avait eu S'il ne l'avait plus le 
droit de porter un prêtre italien, interdit 
depuis de longues années. et qui joue ma- 
gistralement de son ancien costume et de ses 
anciennes relations. 

On l'a arrêté au moment où il allait pren- 
dre le train, chargé de bijoux dont ses com- 
plices venaient de faire une rafle dans un 
magasin de la ville. 

Il ne s appellerait pas monsignor Della 
Ronda? 

Comment pouvez-vous savoir?. Cela 
n'a pas encore paru dans les journaux. 
Enfla. C'est &oa nom?. 

Oui. 

Eh bien, ce Della Ronda était un de« té- 
moins amenés par Delorme pour le mariage 
qui a failli s'accomplir. 

Oh vous êtes sûr?. 

C'est de Queyrel qui me l'a nommé quand 
je lui faisais raconter eu détail. Dieu que 

1 h. i/i. 
h. t/2. a««y. Une Came Célèbre. 

h. »,'«..itufetgm. Relâche. 

h l/î. m tnialae. La Fille Blise. La Peur de 
souffrir. Poil de carotte. 

8 h. ) 1 Th. Macuéra. Le Chevalier de Manche 
Kuse. 

h. »/». Béiaxec Norah la dompteuse. 
h. »«affps-*u-'Ver«l. Les Mousquetaires au 
couvent. 

h. •;». »acl»tiolle». Le Prétfe 

8 h. • '». MoBiniartr*. –Les Drames du Cabaret, 
8 h. l.'ï. Kellevllle. Zaza. 

8 h. ï'2. Koile*-»;rtle*IHe. Keradeo le Marsouin. 
Il h. »/». Crénelle. Coi-ali* et Ci., 

8 h. •/̃. Mouipuroasw. L'Amour mouillé. 
8 h. »/•. Gofeelins. Nos Sous^fliciers. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-B«rs*re.- Tél. 10i-5à. 8 h. l/i. Cy thère, bal- 
Alkmson, Kita drl Krklo. l>im.i-t fét., mai. i\\ M. 
Ca»lno de Parts. Cléopdtre, ballet. Mila Angéle 
Héraud.M. Le Flamand. Mlle Borrou. Sandow Les 
Deonza. Burelce. Andrus et Knseo. Sadi Atpnarabi. 
Oiymria. La Lote Fuiler. la Rtlle aux chtcrux 
(foc. ThalAs, Hélène Chauvin, Lina r.ampana. Di- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. Têl'ph. SU-6S. 
lollr»-MarlBoy Tous les soirs à 8 h. Liane da 
VrieB: libelle Labounakaj'a- Kelson Downs. le roi 
des dollars. Les Huit Koses. Cn :le Grâce. 
Hippodrome !place f.lii-hyi. Tous les soirs à 
8 h. lu. Matinées les j mus et dimanches à 2 U i/i. 
Seala. Télep. 101-18 Battiiotom. revue. Louise Bal- 
ti.y. ForUyce. Le Coup rf<< s/inutt. Polin. P. Darty, 
Sr.lbac, Claudius,Max f)ï>ar!v. l)im.«t fAtmaiinéè. 
Téléph. 15C-70. Vumala Tiero. U Par- 

Eldorado.– li ̃> taris P taUirs, revw- j>-a 
v 

Hctt.Stelly, Puyet.Lelikind Dim ,jeud: 

La Ctcale. Tél^ph. 4O7-f.'> yr-Un *)oifr 

MM. GabiM 

J. BIOCB, x 

Lourdes. 

mira 

t le? i.r.Charras, de) 

X«n*e.(.i a l/2._ la *.«*̃ 

panto:i.:uic i ijuestre et nau' 

loi. 241 -SI. Mcrcr., Jeu.(!. 

Cirque Ufiliiiao t,i«.-i»li. ̃̃ 
Mat:' iunanoiies ei fèt«« à 2 Il, 1,2. 
Atti 

Cireur Exercices équestres. 
Fout la juie, pantomime. 

concert, ha!. Dimanches, matinées & heures. 
lard' Bailler. Tous les jeudis, grrande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. Ht. 

DV 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA. BOURSE 

Argent* prêter 0. Anne!, 13, aven. Oambetta. Paris. 
IlirCiT prêter Mous Long terme. Espèces de suite. 
AllOf.'l Banque nationale, 13, rue Taytor, Paris. 
Prrta de suite. Lourde), rue de l'Entrepôt, Pari». 
/rets f maison», propriétés, Paris et province, et toutos 
gar. sèr. Argent de suite. Ladcuil, 33, bd St-Germain. 
I nlil nitaireJ.Kcr.V. 'kmd. 
d'argent aux commerf*nis et employés,- 
AlAilUio Uodefroy, 150, faubourg Saint- Denis. 
DltfrWI directs aux gens gênés et commerçants.- 
rltliio Berney, boulevard Magenta. 

CONTENTIEUX 

frai=aux refusés. Vasseur, 1, bd Séb^yopol, de 5 b- 
L D'itjtDlfi s' tout, faillit" évitée*, divorce, rechercha 
II! VA DIT successions, créaness. accidents. A forfait 
fi! ivlHifc Camb.tcédes, a. avoii! rue de Lancry. 
OCCASIONS 

UlVt'fC de chevaux de bois à Tendre. 8'»!Îre»»er a M. 
in.i.iMlt Qateau, 7, rue Sainte-Anne, Orléans, 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
près décès, bicyclette payée XO fr. en 9», gar. & ans, 
ni rendre. Occasion-. Mme Quétaud,300, r.Bt-Honoré. 

VENTES ET LOCATIONS 

etXord.Achctezterrains IS ni 

llAUbAn Capital triplé en un an O,000,W> 

par l'.ts dep. 300 m. Bois *up*rb. 

S'ad. tiargan Igarei t. 1. jours. ni 

lOi.bd magenta. ti* facil.paten: 

j'ai été bien inspiré de le presser de ques- 
tions 

Comment ïl y a un Délia Ronda mè'ô à 
l'affaire t.. 

Dame. 

Mais alors, mon cher docteur, vous avez 
droit à plus que des remerciements. Nous 
allons vous devoir une reconnaissance sans 
bornes. Il y a là une association de gredins 
qui opèrent avec une sûreté. une maestria. 
Ah si vous m'aviez fait mettre la main sur 
le chef! 

A demain donc. et maintenant c'est moi 
qui ai encore plus de hâte que vous de voir 
ce qu'il a dans le ventre, votre Delorme. et 
dans les poches. 

Ah! pour cela, Rt le docteur en souriant, 
vous vous rappelez ce qui est convenu nous 
ne devons paa la voir tout à fait. l'entrevoir 
seulement. 

La fameuse lettre ?. 

Oui. 

On n'en lira que la signature. et on la 
rendra aussitôt au signataire. CV»t bien ainsi, 
n'est-ce pas*?. 

Vous avez toutes les courtoisies et toutes 
les délicatesses de doigté, mon cher mon- 
sieur. 

Le métier, docteur. c'est le métier. 
Et Claude prit congé. 

Il n'avait plusqu'à prévenir le baron de Lor- 
gerie et à réunir le lendemain, à l'hôtel d'As- 
premont, ceux qui devaient s'y trouver. 
Et pour le reste. c'était à la garde de la 
Providence. 

De la Providence, qui finit toujours par 
équilibrer la balance entre ceux qui font le 
mal. et ceux qui, depuis trop longtemps, 
ont été leurs victime*. 

EXPOSITION 

̃ansram* de Matecurar (TrocadûroV 
Ouchesne devant Tananartve ronditton de la 
place. 13 dioramas de la conquit.' Kntroe franc 
Vlllaw Sa «se. Près la Salle des Fêtes. De 8 h^l» 
matin*» h. du soir. Attractions variées. Le soir i 
embrasement de la monta»n<>. RntrAe, 1 fr. 
VJeii* Parts.– Grand Théfttr" •>•-•̃ ̃ 'Jours: 2 h t/I- 
et 8 h. ut. concert Co! ,'ures, A«te 
Prodiges 9h. */4, revue d 
palais et la tuw. Rue de i-ari*. 
Trrpnckurr, danses internationales 
thul. tiiuis«useéloiie.Projectiuns.tléV-t)i~ i .»• 
La Laae bb uétr«. Palais de l'Optique, uuvert 
jour et nuit. Soixante attracUon». 

Le Toar au *•̃<* IVjnnrama *nlm#, près la Tôt»' 
Eiffel. Panoram le Marseille i. La ttotàt. 
Illusion ,l'un v -r fiié*tre Exotique. 
Haréorama lluro simulation parfaite d'un' 
voyage en 
et du q iwi u verture très prochainement. 
rama du Mou; UUuc Diorama. Entrée 1 fir.' 
Le dimant-jie et jours de fêtes. Mi centimes, 
Les v«'a*r, anJincs "t>i>ut iiléaal"rocadéxox V!« 
'̃' 
c et les côte* d*Alb-<îri«. 

l' 
juuhoUr, suivi de ta HafoOH 
Crind tilofce CiitaUs (Galaron). La Twr» fttm* 
luanviN. <Vl*!i<* monumental rOn. 
certs ̃̃ .is. 

Cour des «ii.u >». n.«.\>;wt t .|a 
•1'»'- •̃• A liusnl.f 
^•nIÏ ou "0 r^ntitïiefiï. 
tombai l'ernos. tout» 
̃ m» i > n i Muiiu,ip jmnhset dimanches â 
;•(>«. M cuirassés sur une mor véritable 

̃ ̃ fart*. Ay^nw Soffrcn. ca face la gare. 
̃ '̃ ndole», 

siaui*. 

'.onfroU 

.1 mec 

-.ili' SOB- 

<̃̃ ̃ ̃•̃ • ̃̃!̃ ̃. mi vertige. 
i.inuit Entrés 

sans iiways, omnibus 
Ecolr 

Tour du soir. i» ét«> 
>-t t prix ilxe. étag»,' 

Mu, ij.1 jiiue LamoUe-Pimiet. 
lo h. du malin a minuit. r.on»ell dë jjui'rro Je Uea-" 
Des, Attractions diverses. 

Le 2 Juin 

Départs et Arrivées des Paquebots 

riiido -«une a quitte Port-Saïd lejû mat, à » heurotr 
du malin. 

I,o paquebot Dififnnh (M. NI 1. sîlànt. A Madfl- 
fi;iscar, a quitté l'ort-Sai.i i.- m ,u, il ligure» tlu 
soir. 

Campnna (C. R.). venant de Dakar, est parti du 
Cap le 31 pour Lourenço' Marquez. 

Campinn* (C. R vflnnnt ilf ValparalSO, est paru 
tl I'iiimiiim ii> lo pour Sauia Ho*alia. 

̃ C. R.), est parti de Bucnoa-Ajre» le 

pour Uuukerque et le Havre. 

Sanla-Fé {C. R.\ venant de tk-ïra. est parti de Mt- 
junga la S0 pour Tiuiimm 

Colnmbia ;C. R venant du Havw, est arrivé le 30 
Canarias ;c. R), venant du Havre, est parti do 
Paulllac te So pour le Trunnvaal-Madttgascar. 
Le paquebot Sydney (M M.), allant en Indo-ChirW 
ebt arrivée Bonibay le S9 mal. A 8 heures du mnti^ 

WDAVITIAV d '*>J- EmpUcempnis <lc r, m. a 5,000 m. 
nArUtMlKl.l lounr triw h.ju nurrlié. N'adressera 
M. Kdunner, rue IVsaix, aven de SuSreti, de 'J»3tl. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

Saillant. Présence ici absolument iu;i.-OJ»aire et urgunw. 
OnTFT12 PERDUS 

H» At'1 l'Eiposltion, d11 
i ̃̃ irarni urim-un. mimiorter ou «crire, 
r aux initiales Vve B rae ILodra- 
H Semé 

AVIS DIVERS 

rDli'IVUU ^l'c-.iei'». Demand. mnreorie bon 
bril.lKnil marché. D. Kahn, r. KUenne-Uolet, 16, VurttJ 
I flinREfi ')r"' '̃•̃'•M di> I^eicestw placff 
liUilinnn !>> ro. Maison française com- 
pli-lcment r«u l'eusiun 10 sh'itling» par 
jour. Adi-casr télégraphique 
ginn r ̃̃̃• ••» 1, ;vrra lettre i nos 
nll I • initiï!o« jh .a x:-«iaur»iit ou 
av.» 'ii'.ji'u.'io <ifiii yeux. 
pniini; vendredi, peute ctiK'nu^ noirn à poils rav, 
rEillIM s:iri,t (|ueu< fraucs récompense a qui la 
rapportera 11, t'un l.t'Keudr^. 

I..C.0 to Dû,, ,v tr 
ChpmtiiK (l« 1er <i« l'Oiu-i. ̃̃ nie r«- 
(•̃n M:tr>.| • 'T\* 
i. 

I 

̃ir 

-;̃̃ t» 

n. 

ABONNEMENT 
SAN» FRt» 
d^ns tous 

> !•• luiuux de P<Mt«- 

2 

Francs 

par AN 

C'est donc parce qu< ',0 main-l'heure 
approchait delapéri}.- ̃ .ieuse qui peut- 
être terminerait netireuséiD^iii l'aventure com- 
mcnci'-n il y a dix-sept ans dans l'église de 
Hio-1'rio, peut-être y apporterait quelque) 
inattendue et redoutable minplicalioa 
c'est pour cela que !• utellier ar- 
rivait à sou tour av..es, où de- 
puis longtemps déjâ ><̃: w? patiemment 
cette fois l attendait Henri de Lorgerac. 
Comme la veille Ior»" "ut parti pourl% 
Préfecture de polie*. ̃ li, dans la soi- 
rée n'avait pas vu C> r et qui pré- 
voyait le cas où sa j 'as, boule- 
vard Saint-Germain, !i quelqua 
ntHftf, Clan Mi, avait dit à tout 
hasard à son vi 'tin* 
Si, avant ( ̃> Honorât vient 
me demander, a- tout de suita 
me rejfjiadre à mont. Il peut 
m'y y re»<ire un v 

Le bonhomme ih.hu h i^ie de dessus les 
paperasses où il griffonnait: 

Monsieur Honorai?. 

Oui, la personne qut vient ici depaf» 
deux ou trois jours. 

Ah 1 bien. bien. monsieur le docteur. 
Et il s'était replongé dans ses écritures. 
Et maintenant Claude arrivait avenue dea 
Ternes. 

Il venait y chercher ses troupes.toutes ses 
troupe» pour engager et pour gagner la der- 
nière bataille. 

{A suivre.) Paul Bettsat. 

L» gtrict BOCQCWi. 

fMfe. au PeiU fttf IfW*, 

