fffiGÎ-SlXlÈME 8SS3. 

Le numéro S 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr, 
On «abonne sans /rais daas tom lee Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un »n, fr. 

Direction 18, Rue d'Englué», I^aris (10' Anr,) 
TOUTES LES SEMAINES 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

,es Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE 
A rate, to, Km de la Bourse (»• Arr.f 

Ut ̃IIBSCHITS lion IMS ÉBfcS NE SONT pis «»»fl» 

Dernière Edition 

DE LA 

REINE VICTORIA 
Le dénouement fatal que nous faisions pré- 
voir depuis quelques jours est survenu la 
reine Victoria a succombé aux suites de la 
maladie qui l'avait frappée soudainement et 
sur la nature exacte de laquelle on n'est pas 
encore fixé. On a parlé d'une embolie, d'une 
paralysie cérébrale, et aussi des lourdes qua- 
tre-vingt et une années qui pesaient sur sa 
tète. Mais ce qui parait certain, c'est que la 
terrible campagne sud-africaine n'est pas 
étrangère à l'événement. La vieille souve- 
raine, qui n'avait pas eu l'énergie d'empêcher 
la guerre, n'a pas eu la force d'en supporter 
les inquiétantes conséquences. Dans son pa- 
lais d'Osborno, tout comme les soldats an- 
glais au Transvaal elle aura été la victime 
des coupables aventures de ses conseillers. 
Nous examinons plus loin le rôle politique 
de Victoria I", sur lequel l'histoire n'a pas 
encore dit son dernier mot. Le prince de 
Galles, qui devient roi d'Angleterre et empe- 
reur des Indes sous le nom d'Edouard VU, 
aura à puiser bien des enseignements dans 
le règne de sa mère, qui n'a été exempt ni de 
gloire, ni de grandeur. Mais il aura aussi des 
erreurs à éviter et peut-être des fautes à 
réparer. 

Voici le texte du télégramme qui nous a 
appris la mort de la reine 

Londres, 22 janvier, 6 h. 35 soir. 

î.a Reine Victoria est morte au- 
jourd'hui, au château tTOsboriie, 
Ù six heures trente du soir. 
La reine Victoria représentait seule avec 
l'empereur d'Autriche François-Joseph et le roi 
Christian IX de Danemark une génération de 
1 monarques presque totalement disparue. 
Fille du duc de Kent et d'une princesse de 
Saxc-Gobourg, elle était née à Londres, au pa- 
lais de Kensington, le 2i mai 1819. Elle monta 
sur le trône à la mort de son oncle, le roi Guil- 
laume IV, le 20 juin et fut couronnée l'an- 
née suivante. 

Le février 1840, elle épousait le prince Al- 
bert, dont la mort survenue le il décembre 1861 
la plongca dans une affliction profonde. 
La reine Victoria, qui expire à l'âge de quatre- 
vingt-un ans et deux cent quarante-trois jours, 
aura dépassé exactement de quatre jours l'âge 
de son grand-père, Georges III. Elle a de plus 
vécu le plus long règne d'Angleterre, en con- 
servnnt le pouvoir soixante-quatre ans. On se 
rappelle quelles fêtes splendhles furent données 
a Londres en 18e7, pour célébrer la soixantième 
anüéu. 

Le Caractère 

Victoria I" était très cultivée et se plaisait 
surtout à la littérature età la poésie. La duchesse 
de Northumberland fut d'abord chargée de son 
éducation; plus tard, lord Melbourne, le premier 
ministre de son oncle, Guillaume IV, lui incul- 
qua les principes du droit constitutionnel et lui 
eneeigna les questions politiques. 

La charte britannique restreint, comme l'on 
sait, à la seule désignation des ministres, les 
pouvoirs du monarque Il serait donc exagéré de 
soutenir que la reine ait exercé une influence 
réelle sur la conduite des affaires. Elle a fait 
exactement son métier en contresignant les luis, 
et en conllant le pouvoir aux chefs de parti que 
les fluctuations parlementaires y appelaient tour 
à tour, mais ce qu'on ne saurait nier, c'est 
qu'elle se soit toujours tenue au courant des 
incidents de l'histoire intérieure et extérieure 
de l'Angleterre. Elle était informée autant qu'au- 
cun de ses ministres. 

Sous son règne, les deux partis qui se transfè- 
rent alternativement l'autorité gouvernemen- 
tale outre-Manche, les libéraux et les conserva- 
teurs, ont été repeéaentés par des hommes éin i- 
nents qui ne le cédaient en rien à leurs devan- 
tiers. Robert Peel et Melbourno, turef Derby et 
Palmerston, John Bright et Macaulay, Disraeli et 
Gladstone, Salisbury et Rosebery se sont placés 
au premier rang des ministres de la période qui 
vient de s'éteindre. Il est permis de dire qu'ils 
ont contribué à l'illustrer. 

Physiquement, la reine Victoria avait été, sinon 
fort belle, du moins gracieuse. A son avène- 
ment, elle porta dans toute l'Europe monarchi- 
que le nom de Rose d'Angleterre, et si les pré- 
tendants so disputèrent sa main, ce ne fut pas 
.seulement, dit-on, pour acquérir le titre un peu 
vain de prince-consort. La femme était aussi sé- 
duisante que le partage très platonique d'une 
autorité fictive. 

La roiuc était d'un tempérament très nerveux. 
A chacune des crises que l'Angleterre traversa, 

.jj« 72. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LES 9 ANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN" INliblî 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS1 

XI (suite) 

Dans le train 

Il trouva une lettre de Hose. 

Cette lettre était pleine de et 
de consolations. 

Prends courage, lui disait-elle, et tu 
réussiras Mes vueux t'accompagnent. 
Elle lui donnait des nouvelles de son 
père. 

Depuis qu'il savait son Pierre au pays, il 
semblait doué d'une vigueur nouvelle. 
C'éUH comme une aube de meilleurs jours 
qui se leviit pour lui. 

Barotle aussi était ravi. 

Mais on avait gardé le silence sur son retour. 
Il s'endormit, l'espérance dans l'ime. 
Le lendemain, à l'heure dite, il arrivait 
place de la Bourse. 

Coquenard était son poste, dépouillant des 
correjapondances, éventraut des monceaux de 
lettres et de télégrammes. 

Ah c'est vous, dit-il, en relevant sa 
tête Ironique et railleuse. Vous êtes exact. 
Vous n'ayez pourtant pas été soldat î 

Ou doue? 

Je vous le dirai plus tard. 

En Australie, on ne fait la guerre qu'aux 
kftesuroçs, 6u aux Heureux pars 1 

à chacun des deuils qui la frappa, elle tomba 
soudain dans un état de prostration qui inquiéta 1 
son entourage. 

Dans ces derniers temps, elle était affectée, 
non seulement par certaines douleurs de famille, 
mais aussi par la prolongation de la sanglante 
guerre du Transvaal qui, sans aucun doute, a 
hâté sa fin. Elle avait demandé à reveir tord Ro- 
berts, et c'est le lendemain de cette entrevue, 
qui fut très commentée, qu'elle cessa ses sorties 
et que les premiers symptômes de sa dernière 
maladie se déclarèrent. 

Depuis qu'elle avait perdu son mari, le prince 
Albert, elle était d'ailleurs devenue réfractaire à 
la gaieté; elle fuyait les fetes, s'acquittant de ses 
devoirs de représentation lorsqu'elle ne pouvait 
les confier au prince de Galles. Elle partageait 
son temps entre les châteaux de Balmoral, en 
Ecosse, de Windsor et d'Osborne, dans l'île de 
Wight. 

Elle voyageait aussi en Europe elle vint en 
France une première fois en sous Louis- 
Philippe une seconde fois en 1855, sous Napo- 
léon III. On sait que dans les dernières années 
elle avait pris l'habitude d'hiverner dans notre 
Midi, et de préférence à Cimiez. 

L'Angleterre au dedans 

Il serait à coup sur trop long d'énumérer ici 
toutes les réformes capitales qui sont entrées 
dans la législation anglaise depuis 1837. 
Le règne de Victoria a été marqué par quel- 
ques grandes mesures qui ont accéléré la mar- 
che du Royaume-Uni vers une pratique toujours 
plus large de la liberté et de la démocratie. 
Tout d'abord, il a consacré sinon l'universali- 
sation, du moins la généralisation du droit de 
suffrage. Il y a soixante ans, l'électorat était en- 
core outre-Manche un privilège de l'aristocratie 
et des propriétaires fonciers. Les grandes villes 
étaient privées de représentation équitable; les 
bourgs pourris, c'est à-dire d'antiques cités tom- 
bées au rang d'infimes hameaux, continuaient à 
peupler le Parlement. Trois réformes électo- 
rales successives la dernière est de 1883 ont 
transformé cette organisation politique. Tous 
les Anglais n'ont pas encore qualité pour voter, 
mais le cens est réduit à un minimum. Entre la 
Constitution présente et la pure démocratie, il 
n'y a plus qu'une insignifiante barrière. 
Ensuite, les droits sur les céréales, et d'une 
façon plus générale les taxes douanières, ont été 
supprimés à partir de 1846. Au protectionnisme 
a succédé pour régner depuis sans atténua- 
tion le libre-échange prêché par Cobden et par 
John Bright. La signature du traité de com- 
merce avec la France, en 1860, a été le triomphe 
de cettu doctrine. On ne peut pas dire que le 
nouveau régime ait mal servi l'Angleterre, 
puisque son commerce a pris un développement 
énorme et que ses échanges excèdent aujour- 
d'hui le total de vingt milliards. 

Dans l'ordre religieux, le fanatisme anglican 
qui avait sévi autrefois au point d'écarter les ca- 
tholiques des fonctions a fini par s'éteindre. Il 
n'est pas de pays à cette heure où la liberté de 
conscience soit plus respectée que dans laGrande- 
Bretagne. Les efforts du grand esprit que fut 
Gladstonc n'ont pas peu contribué a ruiner les 
haines sectaires qui sévissaient encore au début 
du siècle. 

Reste le problème d'Irlande. Il est aussi aigu, 
plus aigu peut-être qu'au temps où Victoria 
montait sur le trône. Voici plus d'un siècle que 
l'île soeur combat pour conquérir son autono- 
mie. O'Connell et Parnell se sont épuisés en ef- 
forts, ils ont tour a tour usé de la tactique par- 
lementaire et des voies révolutionnaires pour ob- 
tenir la reconnaissance de ses droits. La ques- 
tion demeure entière. En 1885, après les émeutes 
et les attentats des fenians, après l'organisation 
de la ligue agraire, Gladstoue et les libéraux 
avaient fini par se laisser toucher. Comme ils 
avaient déjà, dix-sept ans plus tôt, désétabli 
l'anglicanisme en Irlande, c'est-à-dire supprimé 
la dîme payée au clergé protestant par les catho- 
liques irlandais, ils déposèrent au Parlement un 
projet de Jfome rule. C'était la consécration de la 
liberté d'Erin. Mais Chamberlain et ses amis, se 
séparant du grand homme d'Etat, précipitèrent 
sa chute. En Gladstone, revenu au pouvoir, 
déposait un second projet. Cette fois, victorieux 
aux Communes, il échoua aux Lords. Depuis 
huit ans, rien n'a plus été fait pour l'Irlande, et 
il semble qu'à cette heure où expire Victoria, 
les exploits des fenians soient près de recom- 
mencer. 

L'Angleterre au dehors 

Le règne débuta presque par une rupture di- 
plomatique avec la France. On était la phase dé- 
cisive de la question d'Orient. Nous étions sympa- 
thiques à Mehemet-Ali. Toutes les autres puis- 
sances, et l'Angleterre, dirigée par Palmerston, 
à leur tête, tenaient pour la Turquie. On Unit 
par s'entendre, mais au prix d'une humiliation 
pour la monarchie de Juillet. L'entente cordiale 
suivit entre Paris et Londres. L'alliance anglaise 
était la cheville ouvrière de notre politique. Elle 
fut chèrement payée et critiquée avec véhé- 
mence par l'opposition libérale qui s'en fit contre 
Guizot, alors premier ministre, sa meilleure 
arme de lutte. On sait comment elle sombra 
dans les mariages espagnols. 

Elle se renoua huit ans après, à la veille de la 
guerre de Crimée. L'Angleterre sentait le besoin 
de s'engager à fond, pour enrayer les progrès 
de la Russie et l'empêcher de dominer à Constan- 
tinople. Elle réussit à s'assurer e concours de 
Napoléon Ill. Le traité de Paris en 1856 lui 

Les yeux de l'agent de publicité se mirent à 
loucher avec une sorte de gaieté communi- 
cative. 

M. Turner venait de tirer son portefeuille 
aussi bourré de billets de banque que la ser- 
viette de son compagnon de voyage l'était la 
veille de papiers de toute sorte. 

Ah! vous avez pensé aux bank-notes, tit 
l'autre. 

Je pense toujours à ce qui est convenu. 
Coquenard posa ses coudes sur son bureau 
et son menton sur ses deux mains, et, regar- 
dant l'Australie» 

Nous disions dix mille francs 

Les voici. 

C'est une forte somme. Eh bien j'ai 
idée que vous ne serez pas fâché de l'avoir 
déboursée et sans marchander. Vous ttes 
grand et généreux Je vous aiderai de toutes 
mes forces parce que vous faites galamment 
les choses. Vous verrez que mes conseils ne 
sont pas toujours mauvais. 

II y avait déjà une demi-douzaine d'em- 
ployés dans les bureaux, des cyclistes à la 
porte, des sonneries qui appelaient au télé- 
graplfe ou au téléphone, tout le tralala eafln 
de ces boîtes à renseignements où des masses 
d'affaires se brassent à toute vitesse. 
Coquenard donnait ses ordres, classait des 
pièces avec une célérité extraordinaire. 
Il se tourna vers M. Turner. 

Avez-vous pris quelques journaux ce 
matin? dit-il. 

Pas encore. 

Vous n'êtes pas curieux. Vous y auriez 
vu notre petite note. 

Ne vous l'avais-je pas dit Elle parait i 
Marseille aussi, à Toulon, à Nice, Avignon et 
autres lieux. Là-bas elle produit peut-être son 
effet en ce moment. 

Et tout à coup il s'écrfa; 

donna sinon toutes les satisfactions, du moi 
-les garanties qu'elle pouvait souhaiter. A parW 
de la guerre d'Italie, les relations se refroidirent 
entre l'empereur et le gouvernement anglais qui 
laissait libre carrière aux pamphlétaires et aux 
écrivains français. De 1860 à 1870, le Royaume- 
Uni évita de prendre patt à tous les conflits qui 
éclatèrent sur le continent. Mais de fait sa fa- 
veur était pour la Prusse, et Bismark savait 
n'avoir rien à en appréhender. Lorsque Thiers 
se rendit à Londres, en 1870, il vit bien qu'il ne 
fallait pas compter sur l'Angleterre. 

Le-cabinet de Londres ne sortit guère de sa 
torpeur qu'en 1878, à l'heure où la Russie, mal- 
tresse des Balkans, dictait à la Turquie la paix 
de San Stefano. Du coup, elle se sentit si me- 
nacée qu'elle mcbilisa sa flotte. Bismark servit 
d' « honnête courtier à la conférence de Berlin 
et, finalement, la Grande-Bretagne fut d'au- 
tant moins irritée qu'elle avait acquis l'île de 
Chypre. 

Mais, dès lors, elle ne cessa de surveiller la 
Russie en Orient et en Extrême-Orient. En 1886, 
à propos du Pamir, elle faillit en venir à un duel 
avec l'empire des tsars; plus tard, dans le conflit 
sino-japonais, et dans la dernière crise chinoise, 
elle a pris nne attitude diamétralement opposée 
à celle de la chancellerie de Pétersbourg. 
Il est certain que, depuis l'unification de l'Alle- 
magne et l'expansion de la Russie, l'Angleterre 
n'a plus dans le monde un prestige aussi con- 
sidérable. A cet égard, son rôle a décliné sous 
le règne de Victoria. 

La Politique Coloniale 

Par contre, dans ces soixante-quatre ans, l'em- 
pire colonial d'Albion s'est extraordinairement 
développé. En Asie, elle a pris définitivement 
possession de l'Inde, qui, jusqu'à la grande ré- 
volte de 1857, avait été administrée par une Com- 
pagnie. 

Elle a, par trois expéditions successives, an- 
nexé la Birmanie et couvert ainsi une des par- 
ties les plus fertiles de l'Ioda-Chine. Elle a 
étendu sa domination sur la portion orientale 
de l'Afghanistan que pénètrent ses voies fer- 
rées. 

En Amérique, le Canada s'est allongé jusqu'au 
Pacifique, formant un superbe Etat fédéral peu- 
plé de six millions d'habitants et' dont l'avenir 
Dans le Pacifique, la Nouvelfe-Zélande a été 
totalement occupée après la destruction, au 
moins partielle, des Maoris. L'Australie est de- 
venue une des grandes régions de production 
du globe, et la découverte des mines d'or en 
1859 y a attiré de nombreux immigrants qui 
ont mis tout son littoral en valeur. Récemment 
le 1" janvier elle s'est unifiée on Fédéra- 
tion australasienne. 

En Afrique, le pavillon anglais a été planté 
sur le littoral de la Guinée, dans le bassin du 
Niger, où plusieurs conflits ont éclaté avec Ta 
France. L'Egypte a été occupée après le bombar- 
dement d'Alexandrie en 183'2, autre source 
de litige interminable, et en 1895 le général 
Kitchener a ressaisi Khartoum et la Nubie, per- 
dus treize ans plus tôt par Gordon. Par Zanzibar 
et l'Ouganda, le Royaume-Uni a touché aux 
grands lacs, sources du Nil. 

Il a donc absorbé un large fragment du con- 
tinent noir. Mais l'Afrique peut lui coûter cher, 
lui a même coûté cher déjà. 

La Guerre du Transvaal 

La conquête des Républiques du Transvaal et 
d'Orange, est devenue, à dater de 1895, le pro- 
gramme de tout le parti impérialiste dont les 
chefs ont été Chamberlain à Londres, et Cecil 
Rhodes au Cap. Une première tentative d'inva- 
sion de la République sud-africaine, non offi- 
cielle celle-là, et dirigée par Jameson, échoua en 
janvier 1896. Mais eu 1898, le cabinet de Londres 
onvrit avec M. KrUger des pourparlers qu'il avait 
l'intention visible de ne point faire aboutir. La 
guerre éclata en octobre 1899; on en connaît les 
péripéties. Après seize mois, les troupes britan- 
niques r.e sont guère plus avancées qu'au début. 
Le règne de Victoria finit ainsi sur le double 
drame de l'Irlande moralement révoltée et du 
Sud africain matériellement soulevé. 

Le Parlement sera-t-il dissous ? 
On s'est demandé si le Parlement anglais se- 
rait dissous à l'avènement du nouveau roi. il est 
certain que la Constitution ne prévoit rien à cet 
égard, mais il semble qu'en pareille matière il 
faille s'en référer aux précédents. Or, à l'avène- 
ment de Victoria, peu de jours après les funé- 
railles du monarque défunt, fut lancé le décret de 
dissolution des Communes. Guillaume IV mou- 
rut le 20 juin 1837. Le 15 juillet, la reine Victo- 
ria prononçait la prorogation du Parlement au 
10 août; le 17 juillet, elle dissolvait la Chambre 
basse. 

Ajoutons, toutefois, que le Reform Bill a mo- 
difié, en 1867, le serment des membres du Parle- 
ment. Ce serment de fidélité prêté autrefois à la 
reine l'est, depuis cette date, à la reine, à ses 
héritiers et à ses successeurs ». 

Si le précédent de 1837 est suivi, les Com- 
munes élues en octobre dernier avec la ma- 
jorité conservatrice et impérialiste que l'on sait 
devront se séparer dans le courant de février. 
En provoquant une consultation générale dans 
le Royaume-Uni, la mort de la reine Victoria 
pourrait exercer une action décisive sur la poli- 
tique britannique. Car il n'est douteux pour per- 
sonne que la majorité jingoiste nommée il y a 
trois mois sous la pression dcs victoire* haute- 

Hé pas de blagues Il eàt l'heure. Vous 
avez une voiture t 

Oui. 

Vous m'emmenez? 

Parbleu 

Filons. J'aurais voulu vous présenter 
mon associé, Burnheim, un garçon d'une in- 
telligence supérieure, mais paresseux comme 
un lézard, le matin surtout, parce qu'il fait la 
fête toute la nuit! Que voulez- vous? Chacun 
a ses petits défauts. 

Il réunit à la hâte ses paperasses, les en- 
tassa dans sa serviette en disant 

Ce qu'elle a déjà fait de kilomètres, cette 
vieille camarade, c'est insensé 

Un garçon de bureau lui donna son cha- 
peau et son pardessus en lui souhaitant bon 
voyage. 

Et justement, comme un homme d'une qua- 
rantaine d'années arrivait et lui envoyait ua 
salut amical, il le lui rendit et dit au cocher 
En route 1. 

Et à M. Turner: 

C'est Burnheim. mon associé. Il n'est 
pas parfait, mais en avez vons connu, vous, 
des gens parfaits"?.. Et, s'il y en a, ce qui!» 
doivent être mourants. Au fond, c'est un 
brave garçon sur lequel oa peut compter. 
et qui connait son monde. 

Ils étaient partis. 

Malgré les préoccupations de l'un des deux 
compagnons, le voyage se fit presque joyeu- 
sement. 

Il était impossible d'engendrer de It mé- 
laneolie avec cet esprit alerte, droit, qui, au 
milieu de eette pourriture, des intrigues et 
de la corruption dans laquelle il vivait, con- 
servait, avec une Spreté au gain à laquelle 
peu de ns.tures échappent par le besoin ex- 
cessif d'argent dont tous sont atteints comme 
d"'iae malaria contagieuse, un fonds d "honnê- 

ment prodamées des lords Roberts et Kitenenor 
ne~Se retrouverait plus aujourd'hui. 

La Famille Royale 

La mort de la reine Victoria met en deuil 
toutes les cours de l'Europe elle était, en effet, 
alliée directement ou indirectement à ta plupart 
des souverains aujourd'hui sur le trône. 
Mariée en au prince consort, neuf enfants 
étaient nés de cette union la princesse Victoria 
devenue l'impératrice Frédéric de Prusse, 
la prince de Galles la princesse Alice de 
Hesse (18-13), le duc de Saxe-Cobourg-Gotha (18H) 
qui épousa la grande-duchesse Marie de Russie 
(décédé), la princesse Hélène (1846) mariée au 
prince Christian de Scheswig-Holstein, la prin- 
cesse Louise marquise de Lorne (1848), le duc de 
Connaught qui épousa la princesse Mar- 
guerite de Prusse, le duc d'Albany décédé (1853), 
et la princesse Béatrice de Battenberg 
Le prince de Galles, à présent roi d'Angleterre, 
âgé de cinquante-neuf ans et demi, s'est marié, 
en 1863, avec la princesse Alexandra de Dane- 
mark, dont il a eu six enfants, qui sont par rang 
d'&ge le prince Albert, duc de Clarence, mort en 
1892; le duc d'York, héritier du trône d'Angle- 
terre la princesse Louise, duchesse de Fife la 
princesse Victoria; la princesse Maud de Dane- 
mark et le prince Alexandre, qui n'a vécu que 
quelques semaines. 

Le duc d'York, futur roi de la Grande-Bretagne, 
s'est marié en 1893 avec ta princesse Victoria 
Mary de Teck, dont il a eu déjà quatre enfants. 
L'aîné, qui a reçu le nom du prince Albert- 
Edouard, "est aujourd'hui âgé de sept ans. 
La princesse royale, fille de lareine Victoria, 
épousa en Frédéric, kroaprFnz de Prusse, 
lequel mourut en ils ont eu huit enfants, 
dont l'aîné, Guillaume, est, comme l'on sait, 
l'empereur actuel d'Allemagne. Une des soeurs 
de Guillaume II s'est mariée, en avec le 
duc de Sparte, tandis que son frère cadet, le 
prince Henri de Prusse, a épousé la princesse 
Irène de Hesse, sa cousine germaine. 

Le tsar Nicolas de Russie se trouve être éga- 
lement le petit-fils, par alliance, de la reine Vic- 
toria, ayant épousé, en 1894, la princesse Alix- 
Victoria de Hesse, fille de la princesse Alice, 
elle-même fille de l'ex-souveraine. 

Ferdinand, prince héritier de Roumanie, est 
également petit-fils, par alliauce, de la feue 
reine, ayant épousé, en 1893, la troisième fille du 
duc de Saxe-Cobourg-Gotha. 

Grèce, Danemark, Hussie, Allemagne, Rouma- 
nie sont donc directement en deuil par suite de 
la mort de la reine Victoria, dont la descendance 
se composait de neuf enfants, quarante petits- 
enfants et trente-huit arrière-petits-enfants. 
EDOUARD VII 

Le nouveau roi le prince de Galles d'hier 
prendra le nom d'Edouard VII. Il est intéressant 
de noter que ce nom n'avait pas été porté depuis 
près de trois siècles et demi, Edouard VI étant 
mort en 1551. 

Dans un pays constitutionnel comme l'Angle- 
terre, où le monarque même garde une attitude 
effacée, l'héritier présomptif peut malaisément 
se signaler. Le prince de Galles est ainsi arrivé 
à cinquante-neuf ans passés sans qu'on puisse 
indiquer dans sa vie un seul acte politique. C'est 
dire qu'il est resté toujours dans la plus stricto 
correction. 

Mais s'il s'est abstenu, comme il le devait, et, 
à l'exemple de soa père, le prince Albert, de s'in- 
gérer dans les affaires publiques, il a su cons- 
tamment demeurer à son rang. Au fur et à me- 
sure que la reine Victoria vieillissait, il a pris un 
rôle représentatif de plus en plus marqué. En 
toutes circonstances, que ce fut à Londres où il 
se plaisait à présider les solennités scientifiques, 
ou Il l'étranger où il se rendait volontiers, c'était 
lui qui intervenait au nom de la maison royale 
d'Angleterre. Le plus grand événement officiel 
de la vie d'Edouard VII, jusqu'aujourd'hui, a été 
à coup sûr le voyage triomphai qu'il lit aux 
Indes en 

Mais, appelé tard au pouvoir, il y accède avec 
une connaissance profonde des hommes et des 
choses. Ses missions représentatives elles-mêmes 
l'ont mis en contact avec les gouvernants de 
presque tous les pays; elles l'ont entraîné de 
plus à pénétrer dans tous les milieux do la so- 
ciété anglaise. Ce n'est point là une mauvaise 
préparation aux fonctions délicates qu'il va avoir 
à remplir. 

LA NOUVELLE REINE 
La nouvelle reine d'Angleterre, à peine moins 
âgée que son Mari, est comme l'on sait une 
princesse de Danemark. Elle se trouve aussi al- 
liée à la famille impériale de Russie. Elle appor- 
tera de plus au palais royal les sentiments sym- 
pathiques il la France qui sont de tradition dans 
sa maison. 

Gracieuse, élégante, amie des arts, charitable, 
en maintes circonstances elle a permis d'appré- 
cier ses sentiments, elle a su se rendre très po. 
pulaire, à Londres. Elle donnera au nouveau 
règne la faveur publique. Ajoutons que selon 
toute vraisemblance, elle n'aura pas pour les 
fêtes la même répugnance que la reine défunte. 
La cour, gràce à elle, ne tardera pas à redevenir 
brittante et animée. 

Condoléances Officielles 

Le Président de la République a chargé, 
hier, .M. Cambon, ambassadeur de France à 

toté et d'obligeance serviable qui lui gagnait 
les sympathies. 

A Lyon, les deux hommes n'étaient plus 
des étrangers l'un pour l'autre. 

C'étaient des amis. 

Lorsque le train stoppa en gare de Mar- 
seille, c'étaient presque des intimes. 
Coquenard connaissait une partie de l'his- 
toire de son compagnon de voyage. Pierre 
Droudin lui en avait appris ce qu'il lui était 
permis de révéler sans compromettre les au 
très L'agent de publicité savait que M. Tur- 
ner, légitimement propriétaire de ce nom 
comme de sa fortune par un testament en rè- 
gle, était le fils d'un simple fermier normand 
qu'il avait quitté son pays à la suite d'uu 
drame véritable, d'une histoire d'amour dont 
il restait une enfant perdue; que la femme 
qu'il s'agissait de retrouver savait seule ce 
qu'elle était devenue, qu'il attachait donc un 
prix énorme à la revoir et qu'il n'était pas 
de sacrifice auquel il ne fut prêt dans ce 
but. 

Et lorsque ses explications furent termi 
nées, Coquenard dit avec conviction 
Soyez tranquilte; nous la retrouverons 
sans peine. Et ce ne sera pas long. 

Il ne savait pas dire si vrai. 

Le train arrivait en gare de Marseille à dix 
heures du soir. 

Que faire si tard 

Dormir. 

C'était l'opinion de Coquenard. 

Il la formula d'une façon très philosophi- 
que et très brève. 

Tous les animaux ont besoin de som 
meil. Allons nous coucher, dit-il. Il fera jour 
demain. 

Sur le seuil de la chambre de M. Turner, il 
le quitta en lui disant 

Vous aurez «du nouveau en Tous éveil- 
lant, ou je me tromperais 

Londres, de faire parvenir le télégramme sui- 
vant à S. A. R. le prince de Galles: 

Vivement affecté des nouvelles qui sont 
publiées sur la santé de la Reine, votre 
anguste mère, je tiens il exprimer à Votre 
Altesse Royale la part bien sincère que je 
prends à ses angoisses. Emile Loubet. 
Le prince de Galles a envoy6 à notre ambas- 
sadeur le télégramme suivaut 

Je vous prie d'exprimer à M. le Prési- 
dent de la République mes remerciement 
les plus chaleureux pour sa vive sympathie 
à l'occasion de la grave maladie de nia mère 
bien-ailnée. 

Albert-Edouard. 

Dès la réception du télégramme par lequel 
M. Cambon annonçait au ministre des Afl ai- 
res étrangères la mort de la reine Victoria, 
M. Delcassé en a avicé le Président de la Hé- 
publique et est allé porter à l'ambassade 
d'Angleterre les condoléances du gouverne- 
ment. 

LES DERNIERS MOMENTS 
Londres, 22 janvier. 

Le bulletin officiel suivant, sur l'état de 
la reine, a été publié à huit heures ce matin 
à Osborne 

Les forces de la reine diminuent. L'état 
de Sa Majesté prend un aspect plus sé- 
rieux. 

Reid, POWELL, Barlow. 

Osborne, 22 janvier, midi. 

(Officiel).– Aucune aggravation depuis le 
Plusieurs membres de la famille royale 
étaient lA. 

La reine les a reconnus. 

La reine dort actuellement. 

RAID, POWELL, BARLOW. 

(Officiel). Oshorne, 22 janvier, 4 h. s. 
La reine s'éteint graduellement. 

Osborne, janvier. 

Bulletin officiel, 2': janvier G h- 45 
du soir. 

Sa Majesté la reine a rendu le dernier 
soupir à six heures trente du soir, entourée 
de ses enfants et de ses petits-enfants. 
Signé James Reid, R. Douglas Powell, 
Thomas Barlow. 

Le Prince de Galles et le Lord-Maire 
Londres, 22 janvier, 8 h. soir. 

Voici le texte du télégramme envoyé au 
lord-maire par le prince de Galles 

Osborne-House, mardi, C h. 45 du soir. 
Le prince de GalUt au lord-mairc, 

Ma bien-aimée mère, la reine, vient de 
s'éteindre, entourée de ses enfants et de ses 
Signé Albert-Edouard. » 

Le lord-maire a répondu immédiatement 
« J'ai reçu avec une profonde tristesse et 
un vif chagrin le télégramme de Votre Al- 
tesse Royale, annonçant la grande perte de 
la nation, et j'ai communiqué cette triste 
nouvelle à mes concitoyens. 

Le nom et la mémoire de Sa Majesté vi- 
vront à jamais dans le cœur de son peuple. 
Puis-je exprimer respectueusement à Votre 
Altesse'Royale et à tous les membres do la 
famille royale les sentiments de la plus sin- 
cère sympathie et de la plus sincùre condo- 
léance de la cité de Londres, dans votre grand 
chagrin 

Sfgné FRANK Gkern, 

I.ord-mairc de Londres. 

La Marche de la Maladie 

Cowes, 22 janvier, 5 h. 42 soir. 

La reine est restée assoupie jusque Vers 
trois heures. 

On savait que la fia approchatt. Tous les 
habitants des environs venant prendre con- 
naissance du bulletin portaient sur leur visage 
les marques d'émotion à l'approche de l'heure 
solennelle et fatale où un des plus longs rè- 
gnes de l'histoire va finir. 

Aucun doute n'est possible la ün est im- 
minente. La reine agonise doucement et on 
attend à chaque instant la nouvelle de sa 
mort. 

Durant la journée, elle eut pendant quelque 
temps toute sa connaissance, et, quoique ne 
pouvant pas parler, elle dit un adieu muet à 
tous les princes et princesses de la famille 
rangés autour do son lit, an larmes, et au mi- 
lieu de l'impressiov douloureuse de tous les 
serviteurs d'Osborne-House. 

Cowes, 22 janvier, 5 h. soir. 

Les membres de la famille royale, tout en 
reconnaissant la légitimité du désir qu'a le 
public d'être renseigné, sont d'avis que les 
douloureux détails des derniers moments 
leur appartiennent. En conséquence, ils ont 
donné à tout le personnel et aux fonctionnai- 

Vous croyez? 

Mon petit doigt me le dit. 

Sa confiance ranimait son client. 

A force d'entendre vanter la puissance de 
la presse, il finissait par y croire. 

Un apôtre doit avoir la loi chevillée dans 
le corps pour la faire passer dans l'esprit des 
autres. 

Coquenard était l'apôtre de la presse. 
Pierre Broudin passa une grande partie de 
sa nuit en réflexions et ne s'endormit pro- 
fondément qu'aux approches du jour. Il rêva 
pendant son sommeil qu'il était OR présence 
de cette Ursule qui possédait la clef du mys- 
tère qu'il voulait éclaircir, et quelle lui ra- 
contait l'histoire de sa fille. 

Elle faisait plus. 

Elle le prenait par la main et le conduisait 
auprès d'elle, et U était sur le point de la re- 
voir lorsqu'il s'éveilla btusquement. 
Il aurait pu croire qu'ou ftacturait sa 
porte. 

La lumière d'un soleil étincelant l'éblouit 
au moment où il ouvrait les yeux. 

Une voix joyeuse s'écria 

Quand je vous le disais! 

C'est vnus, Coquenard? 

–v Oui, c'est moi. Levé iès l'aurore, mon 
bon, corame la plupart des hommes ver- 
tueux. 

Il répéta avec un fort accent de la Cane- 
bière, merveilleusement imité; 

Quand je vous le dirais. 

Quoi 

Q ue nous aurions des nouvelles ce 
matin 1 

Vous en avez 

Je vous crois. 

De bonnes? 

Tout ce que nous pouvions désirer. 
Il déroula le papier bleu d'une dépêche et 
lut haute voix 

res les ordres les plus sUict3 afin qu'ils ob. 
servent une absolue discrétion. 

Londres. Janvier. 

Suivant la Westminster Gû:- ie n'a 
repris connaissance que par i.. s peu-? 

dant ces trois derniers jours. 

Samedi, elle n'a pas pu parler an prince de 
Galles, mais elle lève la main pour montrer 
qu'elle le reconnaissait. 

Lundi après-midi, à deux heu??*, elle de- 
manda qu ou lui amenât son petit chien Po- 
méranien 

A cinq heures, elle demanda du riz et da 
bouillon de poulet. 

La reine a, depuis quinze jours, une femme 
de service dans sa chambre la nuit. t. est une 
chose à laquelle elle n'avait jamais consenti 
jusqu'ici. 

Londrw, 22 janvier. 

La reine, comme oa le prévoyait, est morte 

pendant son sommeil. La -prince et la prin-j, 
cesse Louis de ttattenberg, le duc d'Uu'y'l. M. 
Balfour. la duchesse d'York c 
du duc de Connausht. la nriii n 

de liesse, étaient à Osborne au îuuiucui do 
mort. 

.Londres. 

On mande de Cowes" au Standard 

Comme il y aura certainement de nom» 
breuses versions sur l'origine et sur la mar- 
clic de la maladie royale, ifpeul Cire bon d'ea 
faire un récit qui aurait au moins le mérita 
d'être authentique. 

Quand Sa Majesté vint dans l'ile &<> Wïtrht," 

lente. 1! y a trois ou quatre mois, 
ment avait été observé à Balmoral; <>u iap-8 

pelle qu'au lieu de marcher pour aller pron-, 
dre place dans le train oa pour en revernir, la 
Heine se lit rouler dans une voiture. 

Un autre indice du déclin de la santé de la 
reine fut signalé à Osborne,. vers la ![;. de dé- 
cembre. 

Depuis de nombreuses années, la reine 
avaït l'habitude de faire ses dbvotions dans 
la chapelle privée d'Osborno-House mais à1 
partir du dernier dimanche de décembre, la 
service ordinaire dut être Interrompu, la reine 
ne pouvait plus y assister. 

On peut, par conséquent, conclure que Ia 
maladie do la reine cunimença, il ;r trois 
ou quatre mois, à Balmoral, et qu eïie devint' 
sérieuse à la fin de décembre. 

Les Causes de la Maladie 

Londres, janvier. 

Il est facile de discerner les causes de la 
maladie delarc-ine. 

Les ministres lui avaient dit, l'époque des 
élections générales, que Lt guerru était termi- 
née. La reine ea avait éprouvé uu vif souia* 
gement. 

Le cauchemar gud-africain commençait à 
se dissiper pour elle mais bientôt après la, 
colonie du Cap était envahie par les ftoiirs 
les ministres battaient le rappel pour avoie 
des troupes montées, de la yeomaury, det 
volontaires, des recrues. Les lioërs conti- 
nuaient, pendant ce temps, leur marche vers 
le sud. 

Il était difficile pour les ministres de so. 
déjuger a quelques semaines d'intervalle et. 
do faire à leur souveraine l'aveu qu'ils s'étaient 
trompés et qu'ils l'avaient trornpée. lls étaient 
en fâcheuse posture. 

La reine, avec sa vive lnt(> • ̃" •' ̃•. 1 eu Io 
pressentiment qu'on ne lui •: la vb-' 
rité, et oue son entourage ch< ,1 empe* 

cher le renouvellement de ses inquiétudes. 
C'est ce qui explique son insistance à avoir, 
dos entrevues avec lord Hoberts. C'est ainsi 
qu'elle demandait à voir lord Hoberts au mo-' 
ment de soa débarquement en Angleterre, et 
ou'elle avait 'eu nvec lui l'entrevue de lundi' 
passk. C'est au lendemain de cette entrevue 
que sa crise s'est produite. 

Pendant son règne do soixante-trois ans, la 
reine a eu quarante-deux sérieuses expédi- 
tions militaires qui, àl'oxreption de la guerre? 
de Crimke et des deux guerres du Transvaal; 
ont été faites, il est vrai, contre des petites 
tribus, ou encore des nations sauvnirftis ou àt 
demi civilisées; mais il est de notoriété pu- 
blique qu'au moment de son dernier jubile: 
elle avait dont>« à entendre que son règne 
terminât sans nouvelle gaerr«. 

Autour d'Osborne-House 

Londres, 22 janvier. 

M. Balfour a télégraphié au corme ̃!<• Pem- 
broke, intendant royal, yue la reine «t morte 
tranquillement à six heures trente. 

La nouvelle a été communiquée au publia 
aux portes d'Osborne-House à sept heures 
huit minutes. 

Osbornr --•̃•̃ 

A la fln de l'après-midi, d -<?« 
ombres de cette soirée de J»t- <r» 
atfiché sur les portes d'Oebo le bul- 
letin le plus alarmant au'on jre pus 

blié, accueilli avec la plus vive émotion par 
une foule anxieuse. 

Les damas éclatent en sanglots lou» le. 
visages portent les marques de la plus sin- 
cère tristesse. On entend à peine quelque* 
paroles qui expriment la douleur ressentie 9, 
la pens6e de ce qu'implique le bulletin. 
Trois Indiens, eu costumes pittoresques aux 

« Directeur journal la Provence, Marseille. 
» Roquebrune, 2 heures. 

» Ursule Terrier demeure ici depuis quinzft 
» jours. EUe y «acheté une villa. Lettre suit 
CA-HiLAS. » 

Et Coquenard ajoutait 
Vous voyez. Ce Capelan est un lecteur de 
journaux sous les yeux duquel la petite note 
est tombée et qui veut gagner son argent 
dare dare, le bougre! 

M. Turner sauuità bas de son Ui. 

Un léger frisson l'agitait, maia c'était oa. 
frisson de joie. 
Enfin, il allait donc savoir 1 
Ah mon ami, s'écria-t-il, vous m'atfrer 
sauvé la vie! Où est-ce Roquebrune 

Aux environs d'Hyères, un peu au-des- 
sus, dans 12 montagne» 

11 faut attendre le train. '< 
A quelle heure ?. » 
Tranquillisez-vous Quelle fièvre f. 
Vous M'avez besoin que de cinquante minutes 
de patience. 

Mais la lettre 
Oh! fit Coquenard. pas besoin de li 
lire. Je peux vous dire d avance ce qu7ella 
contient. 

Quand pourral-je toucher les df'ux mille 
balles de la bonne prime?. Etea-vou» co;t« 
vaincu inaintenaatï 

De quoi? 

Du pouvoir. 

De la presse? 

Parfaitement. 

En! mon bon, c'est que nous savon» 
manoeuvrer. Nous sommes en relations avec 
une armée de journaux amie Enlîu, la voila 
dénichée cette femme! Té, nous ne vous au- 
ront pas volé votre argent 

(A iunre.\ &&BLSS MÎROLVKI. 

