e F e^ft f compte des ravag ̃̃i<m n'estatait plus du peti tetisnt an crmcif

Iwûiéf d-ins une produit grave ne se produisît, maigre ta nauique bunaoment pritique et la foule énorme vite amwàëe aus cet endroit si fréquenté de Pana

Un Drame navrant

Depuis quelque temps habitait, au numéro de la rue Oberkampl, une ouvrière couturière l me-P;iulin<; Morot, âgée de vingt-trois an , qui vivait là avec sa fillette une énfattt de quatre ans et demi ne ses bt-Kuiiis et ;̃ on enfant

Attontlonnéed.- > ouvant m HJffure ase an rlflà du possible, elle prit la détermination de e'asi'hvxier avec sa miette et mit son projet à exécution

Mais elle était a peine couché depuis une demi-heure que l'enfant, sufloqui-e par l'épaisse chamhre, habilla son enfant, r>tjL ta con isrt çhe une yoisinc^ristftt celte dernière de la î?aréer juîqtt's 'Son retour, l'avertissant toutefois jjtt'eile rentrerait tard

Puis elle courut s'enfermer de nouveau chez elle où elle ralluma son réchaud

Hier matin, étonnée le ne pas l'avoir revue, sa voisine lit part de ses inquiétudes à quelques voisins

On enfnnça la porte de sa chambre o"$ on la trouva morte sur ton lit

Avantde s'asphyxier, l'infortunée jeune femme avait écrit une lettre dan% laquelle elle exposait ses souffrances et racontait les diverses péripé'ties de ce drame navrtnt

Elle terminait par ces mots Je vais eher cher dans la mort le bonheur que je n'ai pu fuouwr sur la terre

Une Brique qui coûte cher

Le concierge de l'Opéra-Comiuue recevait hier

Katin un petit bleu ainsi libelle

Soyez aimable (sic) de recevoir dans la matinée

Un colis pour moi et d'en régler le montant qui élève à 46 fr

Je vous remercie d'avance et vous réglerai ce soir à Fhlelio

Segni HENRI ALBERS

Yers quatre heures d VsiprèR-midï, lorsque sVmpressu <!<̃ Invertir qui- rivé

Ou. paquet int<ont vous m'avez annoncé l'arrivée répondit M. Justin iSei)o

On s'expliqua et finalement o: colis qui renfermait une briqua env ̃_̃• L .̃ ms un journal

Une plainte a étii ili'pi.iie au commissariat de

M. contre le Ilion, qui avait empaehé les fr. 25 et avait chaleureusement remercié le concierge

Un Plafond qui s'effondre

An nuni'TO 16 du passage Uourhardy habite

M, tîfrirfmc, tapissier à ftçon, qui loge la avec

Une famillc composée de huit personnes

Derrière la boutique est située une chambre

WÛ couchent un jeune homme de dix-neuf ans

Constant Bergerac, malarie depuis longtemps, et deux de ses frères

Au cours deravant-dernière nnit,versminuit le jeune homme, qui était eouclré, venait de sc lever, lorsque le plafond de sa chambre s'écroula soudain

Son lit fut enseveli sous plâtras, et t'est miraeleque nul n'ait étn grièvement blessé

M. Kottollier-Lasquln, commissaire de police immédiatement prevenu, intervint est, se rendant compte de la gravité, de la situation, aver tit la préfecture de police, qui envoya un architecte

Ce dernier, après examen minutieux de l'immeuule, déclara que la famille Bergerac ne pou vait sans danger demeurer là, et le préfet de police lit remettre immédiatement des bons de logement à tous ces malheureux qui, à une heure du matin, se trouveront dans la rue, sans pouvuir trouver de ptaec dans les hôtels avoisiuants

Des mesures vont Ftre prises peur assurer la

Sécurité des locataires de la maison et pourvoir en mf.n<e temps au logement momentané de toute la famille Bergerac fpoux inconsolables

Il y a un mois environ, un tailleur, M. Louis

ÏÏayoït, âgé de soixante ans. il en-, curant 13, rue

Feutrier, a Montmartre, perdait sa femme, et il éprouvait un chagrin dont l'acuité nc fit qu'augmenter de jour en jour

Hier matin, vers onze houres, les voisins n'apercevant pas le sexagéuaitc eurent un. triste pressentiment et, ayant frappé à sa porte sans résultat, ils allèrent prévenir M. Garpin, commissaire de police du quartier

Ce magistrat ayant fait ouvrir la porte par un serrurier, trouva le malheureux pendu derrière

la porte de aa chambre il. coucher

Avant de se donner la mort, le mari inconso'la\¡le avait écrit une lettre qu'il avnit placée bien sn apparence sur une et dans laquelle il déclarait qu'il se suicidait, panv qu'il lut Mait impossible de vivre sans sa fumiiio vw. Depuis quelque lorrp- un peintre en voitures, NI. Louis Huycij, j' i\- soixante-deux

Uns, demeurant rue dos Amandiers, constatait avec peine que sa femme, atteinte d'une maladie incurable, s'avançait à grands pas vers la mort

Hier matin, le médecin qui soignait la malhcureuse déclara qu'elle n avait plus que quel

Aussitôt après le départ du médecin, le sexa'gênaire écrivit une longue lettre dans laquelle il manifestait la douleur que lui causait l'état de unie de sa femme, la crainte de la voir suctombe!' sous des yeux. Il finhsHit en déclarant qu'il allait s'empoisonner et en demandant instamment d'être enterré auprès de sa femme

La missive écrite, le pauvre homme absorba un demi-verre d'acide nitrique

Les voisina, attirés ivir les cris douloureux accoururent auprès ih; '••' que lV;i transporta immWiatemc.nl Tc on püal la malade rendait le dernier soupir

Cet événement tragique a profondément ému les habitants do la, rue dos Amandiers, car les époux jouissant de l'eztime générale

Audacieuse Agression

Après avoir passé soirée chez des amis. dõroicitiés boulevard Henri-IV, une rentière, \tme

Lemanuel, demeurant rue de Moscou, se disposait à regagner son domicile avant-hier, vers onze hrnrf'8, accompagnée do sa jeune fille

SVir le boulevard Henri-IV, elle se mit en

Kjoéte d'une voiture, in'en rencontrant pas imN6 <Q5. Feuilleton du PETIT Pauisict

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT bBVXIÈMB PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XIII (suite

Les Autres

Et chaque fois elle disait

Oh maman, que je suis h^nrpuse

Mais ü y avait dans sa voix un tremblejnont légrer, comme le rappel lointain de san glois qu'elle étouffait plies ne sortirent pas de la journée

Et quand Marianne partit

Tous les dimanche je tii-heral de venir ùnsi

Mais dans la svmaiuo

Dans la semaine aussi, quelquefois. Il ne faut pas qu'il se doute

Pion, cu tout serait perdu

Ainsi elles se cachaient. Files prenaient lotir précautions comme pour dérober une faute que l'on s'apprête à commettre

En effet. Marianae prit des habitudes rue

Victor-Masse

Pendant les premiers temps Il lui fallut des prétextes toutes les fois

Elle sortait si rarement, jadis Et voilà que maint u Bt, elle devenait presqne vagabonde! Jérôme s'en étcunatt, la question

Puis, Il finit pu la laisser faire

Traduction tt reproduction interdites station la pln.-î proiihk. ̃̃̃ ;v ̃ -t irans lui répondre, nedivi^o Hota

Mlle Leminuel, la bratafisii viokmoieaCp'Uis j oûtaht de i'emotion d îa. jeune flil!% lui rraci a ont1, trousse ea or

Pais i! prit la fuiia

Mais taaidia que aa fllte demearait :sn8toquee par i'ôtnotien, MmeLemiinwel retrouva bien Tite l'wsage de ses sens et se- mit à poursuivre le v&lenr, en criant pour dénier Tahirme ôeai de l f r débouChdrcfnt de la rue de krCeriwrtè et, barrant route au 'tftHftîteor, réisslrent s'on cm paver

Cet individu, qui essaya, mais en Tain, de se débarrasser du proiluit ae son vol, fut mis immédiatement il la disposition- de M. Borde, com missaire de (Xilife. i

II a déclaré se nomjrfer ïlënri Bang et Çtjré figé de Vingt-six ans wk Dans la soirée d'avant hier, un camionfer du P.-L.-M une livraison, rue Dav.il

PèV'erio âeé ds trente ans, doinicilic isa, rue do. Bercy i oomm^at son se fit, PeUerin pui-j.i •̃q tHi fe-ei tombasoas le lourtl cauitou. uum ies ,i'ûuw> do l'av Dt-tr m lui pasB-èrent W le ceps

C'est dans un état des plu graves que le malheureux a été transporté à l'hèpital Saint-Antoiue par les soins de M. duieheteau, cotnjnissaire \le police tncortibie qui depuis quelque temps lui interdisait tout travail, un ouvrier couvreur, gammé Eugène

Massçi, âgé de quarante-quatre ans, demeurant i, passage Vaucouleurs, a profité, hier matin d'une absenre momentanée de sa femme; pour se pendre dans sen logement la suspension de la saile à manger

Quand Mme Masset est rentrée chez elle, un peu plus tard, le malheureux avait déjà cessé de vivre

DERNIÈRE .HEURE

E NOUVEAU ROI D'ANGLETEBBS

Londres, 22 janvier

La proclamation du nouveau souverain aura lieu au palais de Saiut-James par des hérauts revêtus d'habits somptueux, comme en portaient les hérauts du moyen-âge et accompagnés de poursuivants d'armes

Elle sera faite également au Royal Exchange à Gharing-Cross et en divers autres endroits de Londres

Conformément A l'antique coutume, l'avènemont du nouveau souverain sera protîivmé en même temps dans les capitales des diverses colonies

Les archevêques, 6>êques et juges seront reçus au palais de Saint-James pour la ctréV monie du baUe-tnain

Le duc de Norfolk, qui est par hérédité contre-marbchal d'Angleterre (carl-marshal of Eiifdand), lancera aussitôt les ordres prescrivant les deuils nationaux

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOl8-PEHRET. Hier après-midi, un

Jean Monigot, âgé de trente-deux xus, employé dans une remise située 4, rue

Gravel, a reçu en plein visage un terrible coup de pied de cheval

Le malheureux qui a en le front onvert a été immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon

ASNIÈRES. Une jeune fille rie dix-sept ans

Mlle Henriette Bénech, fleuriste, rentrait hier soir à son domicile, avenue d'Argenteuil, quand elle a été renversée par une voiture dont les lanternes n'étaient pas allumées

Mlle Benech a reçu au front une profonde blessure; elle a eu en outre le bras droit cassé

Dans un état très alarmant elle a été transportée chez ses parents l'auteur de l'accident s'est enfui à toute vitesse

PANTIN. Une ouvrière sondeuse, Mme Maria Hloi, ùgée de vingt-quatre ans, avait vécu pendant trois ans avec un ouvrier emballeur nommé Jean Rseure, âgé de trente et un ans qu'elle abandonna il y a quinze jours environ pour devenir la maîtresse d'un jonmiilier, Jomaison qu'elle

Eëcure ayant résolu de se venger, alla attendre pa maîtrise, vers huit heures du soir, route d'Au 1 tiers, et dôs qu'il l'aperçut se rua sur elle, essayant de & frapper avec .un marteau dont il était armé

Mais P.irdieu qui accompagnait la jeune femme s'interposa et reçut les coups qui lui étaient destinés

Grièvement atteint A deux reprises la nuque et une troisième fois au-dessus de l'ceiî droit, les malheureux fu6 s(tgnë dans une pharmacie puis, sur sa demande, ramené chez lui. Son état e.t fort (¡rave

Quant à IC.-eure, arrêté par dos il il a été mis à la disposition de M

Marie, commissaire de police, qui l'a envoyé au dépôt

CHARENTON. Nous avons relaté dernièrement les vols commis dans l'enceinte de l'Expo si lion, à Vineennes

Ni. Cuviilier, commissaire de police de Charenton, avait fait, à la suite de ces vols, établir une surveillance, et ses agents ont réussi à arrêter trois de, malfaiteurs, en dépit de la vive résistance qui leur a été opposée par ç^s derniers

L'on d'eux, Jwn LadroiXi âgé de trente ans dit l'Herculo était le chef de la bande Il a été onvop' au dépôt avec ses complices, Alphonse lîetolmanôri, àgc de vingt ans, et Paul Degond dixnuuf ans

MONTREUIt-SOUS-SOIS. Les cent cinquante ouvriers de l'usine de MM. Hardy et Milori, rue de Paria, n'ont eu heureusement à subir aucun chômage par suite de l'ineendfo que nous avons raconté hier, et qui u'a détruit qu'une partie des bitiments; aussi, le travail a-t-il été repris hier matin comme d'habitude

L'enqnptc faite par M. Rtfosselot, commissaire d- • ̃• -̃' ,i établi que les causes du sinistre ne p: pas de l'explosion d'une bonbonne d lùendu que ton ne se sert pas dans cette usine <le ce dangereux proauu

CLAMART. La fête annuelle des cultivateurs et vigncrons a été célébrée hier, avec beaucoup d'entrain, dans plusieurs communes de la banlieue. Des réjoui^anecs avaient été organisées et, il Glaratrt notamment, la rte de la corporatiott a été des mieux réussies

Alors, elle n'eut plus rien à inventer, plus de mensongers, quand elle avait envie d'aller retrouver Régine

Et lui pensait

Elle cherche un peu de distraction. Estce que je peux lui en vouloir

Quand elle rentrait de ces prétendues visites et de ces courses mystérieuses, elle avait beau essayer de cempeser sou visage, elle n'y parvenait pas

Il l'observait

Cela les fait du bien de sortir aJnsi. Voilà que tu reprends tes belles couleurs d'autrefois. avant nos malheurs

Et l'embrassant au front

S'il n'y avait pas là quelques cheveux gris qui les sont venus depuis bien peu de temps, eais-tu bien qu'on les prendrait plutôt pour ma fille que pour ma femme ? Personne ne les donnerait plus de vingt-cinq ans

Lui, le pauvre homme, avait bien vieilli

Ses chevet étaient blancs. 11 marchait tes épaules courbées, comme faliguées par le paids d'uu trop lourd fardeau, ses yeux regardant la terre

Finies les habitudes des temps heureux

Il ne l'ouvrait plus jamais la fenêtre de la petite salle manrer qui donnait sur Paris pour y fumer sa pipe, dans la contemplation de la grande cité brumeuse et triste sous les froids brouillards de l'hiter

Plus jamais la phrase d'autrefois, qui si régulièrement revenait

Hé Marianne. viens donc voir. Est-ce beau, hein i

Il n'osait plus regarder Paris. Il Peut quitté avec joie, il eût abandonné ses affaires avec bonheur, s il n'avait pas redouté l'oisiveté

L'oisiveté, au milieu de ses tristesses, ('Hart ses tristesses centuplées

GASKird aussi, comme le patron, s'aperceLe matin, ses membre?, précisés de la fanfare à fcrrphelinat Ssrnt-Philippn, se sont reniTBS i hôtel d vflle où ils ï reçus baj M, Simon-Manjuis,' maire, Le soir, un banquet a i"5nni pins de cent convives 1,% salle, Âircelin

Cîtta"f5le corporalive s'est <tcr"minéft"j>ar un

SAHT8Oi)V41-LE. -,Dans la v rs onze heures, d'Xix irùiividug ont;pén trie daos lui bureau de la balte du chemin-de fer de l'Ouest fracturé et emporté le tirair-caisse, qui se can tenait quVtne vmgtai tî de franee

Deux remployés de la compagnie les ont pourSAVON DES PROCES DU COH6O. Exiger it Mr

LES TRIBUNAUX rVCTOEXT A LA COUR

Vif ineident aux appeli correctionnels oô ve-r

B&it le procès intenté par M. le président Magtraud, de CtrSteau-Thierry, à la République

L'affaire ayant été rayée du rôle par suite de l'amnistie, 'il. Léon Renoult, avocat de M. Mtgnaud, a eu une si vive altercation avec le prési dent, M. Martinet, que celui-ci l'a menacé de faire prendre des réquisitions contre lui

Ni. Léon Ranoult et S[. Mignaud ont quitté la salle d'audience, disant qu'ils allaient faire opposition cette décision qu'ils considéraient comme ayant été prise par défaut

Incendie d'un Théâtre

Bt notre correspondant particulier

Lons-le-Saunier, 22 janvier

Voici des détails sur l'ivcendfe du théifre de

Lons-1 -Saunier, qne je vous ai annoncé hier

C'est hier soir, vers six heures, que l'incendie a éclaté dans un bazar installé sous la scène même du théâtre Le grand bazar Jurassien

Un employé de cet établissement aurait imprudemment mis le feu à une pièce d'artifice qui s'y y trouvait. Le feu trouvant dans les marchandises un aliment des plus faciles, s'est propagé avec une extrême rapidité. Du bazar il sast communiqué à la scène du théâtre avec une intensité telle que quelques instants plus tard l'é difice tout entier était la proie des flammes

L'alarme donnée, les pompiers sont accourues et, aidés de la troupe et de courageux citoyens ils ont attaqué énergiquement l'incendie

De tous côtés jaillissent les flammes qui viennent lécher les maisons voisines. On a toutes les peines du monde à les préserver

Des neuf heures et demie, t'incendie, très activement combattu, dirc..nue d'intensité, etrvers minuit, on a pu croire que tout était terminé

Il n'en était malheureusement rien; dans la matinée le foyer s'est subitement élargi et le feu a redoublé d'intensité

Le Grand-Café, si tué sous la salle de. spectacle a été entièrement brûlé ainsi que les Magasins installés sous les galeries

A dix heures, les murs de l'édifice s'effôndrent l'un après l'autre avec fracas

Les pompes, fonctionnant depuis près de quinze heures, n'ont pu encore maîtrise entièrement le sinistre, mais tout danger nouveau parait conjuré

On signale de nombreux actes de dévouement

Dès le d tout de l'Incendie, un garçon de café s'est précipité dans le bazar en flammes et a auvé les deux enfants du propriétaire

Il n'en a pas été de même du malheureux employé dont l'imprudence a occasionné le sinistre

Il est resté sous les décombres

Le corps de l'infortuné a été trouvé ce matin complètemevt carbonisé un jeune homme de dix-huit ans, M. Guy de Pontèze

Espérons que ce sera la seule victime; quant aux dégâts matérfels, ils sont considérables et évalués à un million et demi environs

Une foule énorme contemple avec émotion cet attristant Spectacle

La Femme Ressuscitée

Il y a une dizaine de jours, un ouvrier menuisier, Louis Schéma, âgé de trente-cinq ans demeurant rue d'Alsace, à Levallnis-Perret, conduisait sa femme, Qgéa de vingt-huit ans, à l'hô pital Beaujon, où, depuis, elte était en traitement

Resté seul, Sehernel s'adonna à la boisson et passait presque tout son temps dans les cabarets

Dimavche, ayant sa journée libre, il pensa à sa femme dont députa longtemps il n'avait pas de nouvelles et, après quelques stations dans des débits, il sa rendit à l'hôpital où, en arrivant, il demanda au concierge à voir Mme S< erncl

Trompé par ta consonnatice, l'employé, croyant qu'il était question d'uno dame Gnrmel, déeédôe et dont I convoi partait à l'instant pour le ci metière répondit

Maie Cermet t Voilà justement son enterrement qui pa SL

Un cA-hHUr.i en effet. sans personne! .or le corps; et Soliernel pereua i femme qui était mo'le prit p! ;i :-c le char qu'il accompagna jusqu'à S prières riîeitées, Sehernel. pennooilla et pria.à son tour, puis dans le voisi nage du cimetière acheta une croix en bois et une conronuis qu'il planta et déposa luî-mècne sur la tombes

Ces derniers devoirs de bon mari remplis

Schernc! employa le rosti dc la-eeirea de frégais c npr<;s?a de faire tes aeux jours qm snivjrûnt

Hier tant entin rentré chez lui après quaraate-huit heures de tète, Sehernel, qui dormait poings fermés, vers neuf heures ï'ùt subitement réveillé et sceou6 dans son lit; on fdge' de son épouvante en apercevant devant lui sa femme qui, voyant lu dé:ordrc de la pièce et l'état de demi-ébriété où il se trouvait, lui adressait les plns vif; reproches

De plus en plus ahuri, tremblant de tous ses membres, livide. Sehernel se leva précipitamment et à peine vêtu courut au commissariat de poticy où il raconta que sa femme, qu'il avait enterrée l'avant-veille, était chez lui, où, disaitil, elle était en train de mettre tout sens dessus dessous

M. Dumas, commissaire de police, croyant avoir affaire à un fou, se rendit au domicile de

Sehernel, où il trouva en effet sa femme en train de ranger son ménage, ahurie elle-même de la fuite précipitée de son mari qu'elle croyait aussi atteint d'aliénation mentale

Une enquête immédiatement ouverte, a révélé au magistrat tous les détails qui précèdent quant à Sehernel de plus en plus convaincu que sa femme est morte et bien morte, malgré tou1 tes les explications, il n'a consenti à rentrer chez

I lui qu'accompagné et sur l'assurance que le fantOme avait dispara vait bien du changement survenu dans les habitudes de Marianne

Mais lui n'était pas dupe

Du moins, s'il y fut tout d'abord trompé, il ne fut pas dupe longtemps

Tant mieux! se dit-il; tant mieux pour elle et pour Régine

Voulant être sur, il la guetta un dimanche

Marianne, accoutumée maintenant, ne se cachait même pins, et il la vit, après être entrée dans une maison de la rue Victor-Masse en regsortir bientôt avec Régine pendue à sou bras li se frotta les mains

Ah que je suis content! murmura-t-iL

Il s'éloigna rapidement, rajustant ses lunettes d'un geste familier

Et tous les dimanches, désormais, avec une régnlartté de chronomètre il arrivait le matin de bonne heure rue Saint-Eleuthère

Patron, je viens passer la journée avec vous

Sois le bienvenu, mon garçon

Il retenait ainsi Jérôme, le distrayait, lui enlevait l'id'5é de sortir avec Marianne, laissant à eeïte-ci toute sa liberté

Comme cela, se disait-il, rien à craindre

Rt il était heureux d'être le complice et comme le protecteur de tous ces gentils mystères de amour maternel n'avait pas revu Jean Viilaurier depuis le jour de leur suprême explicatioa. Il le prisonnier ne sr> décourageait pas. Cclui-ct avait fait citota d'iia nouvel avoc t chargé de présenter sa défense devant la cour d'assises

Cet avocat, maitre Lehaud, avait étudié l'affaire. s'était heurté eux obstacles de mutisme

Mme en effet, pour Glitvr une Vérisrents; on de folie de veut rien eutetidrc et bon gré mai gré dit t&Ujjwurs qu'il est veuf

EXPOSITIOM Ci BLANC demain A- LA MCT4GÈR

LE CRIME D'UN FOU

Nice, ïï'îanviar

Un tarribîé il rame e'est dc ouK cier aprèsnjid], ver qaatre heures et deanie,à.lasiîe u aiié tiés dc Saint-Pans. Un malheureux, interné defroid en plciu cc^ur une femme avec laquelle il vivait maiifjli.ment depuis longtemps déjà et dont il avait eu quatre enfants

Le meurtrier, oomnié T rascot sujet italien avait perdu la raison à la Mite de violents chagril!$ dort il avait tsrueltomsnt souttwt. Ht r,- a maîtresse. Thècte Ttirra. se wnrtlfà Tasîîe pour le -voir.. causer avec lui de leurs afiaires et le rassurer sur le eort de leurs enfants. Il était enYtwm quatre heures lorsqu'elle entra au parloir

TiiraçMHhi rejoignit et, observés à la distance rfeïornentaire par les surveillants, toua deux s\-iit retinrent àdemi voix pendant ciwj minutes environsans que lien dans l'altitude de l'homme pût faire pfth'oir le drame affreux qui allait se dérouler

Quelques instante plufe tard, Tarasco et la jeune femme, toijt n oBpfia^ant converser, se diri gèrent vers l'atelier d ébénisterie dans lequel l'adœinistratio.n de 4'h<! piee avait autorisé 1 Italien à travailler depuis que son état semblait être devenu meilleur. Là, le diapason des deux voix s'élevu et soudain Tarasco, avec une foudroyante rapidité, sortant un ciseau à froid dont la lame mesure treize centimètres de longueur et qu'il dissimulait sous un pan de sa veste de travail, en pprU à Thècle Racca un violent coup qui l'atteignit dans la régioa du cœur

La mort fut presque instantanée

Tandis que, surpris par la soudaineté froudroyante de l'acte, les gardiens s'empressaient auprès de la malheureuse victime gisant inanimée dans une mare de sang, le fou assassin prenait la fuite. On se mit rapidement à ses trousses et des so!dats l'arrêtèrent en ville, malgré la vive résistance que Tarasco leur op posa

Le corps de Thècle Racea a été transporté dans une des salles de l'hospice, où ii est veillé par la mère et la sœur de l'infortunée, prévenues du grand malheur qui venait de les frapper

L'autopsie doit êtr? pratiquée aujourd'hui par

Ni. le médecin légiste Pietri

LA TEMPÉRATURE

Itercr+di H janvier, M" jour de tannée, jour de l'hitft: Saint Raymond

Lever du soif il à 1 U 44, coucher à k. 40. Lever de le lune à I h. 4d, coucher d 9 h

Temps couvert hter pendant la plus grande partie ire reste élevé dans l'ouest et le sud ci :i, tandis qu'une profonde dépression ai. ,<- wiime-nord de la Scandinavie (Bodoé m/ni

Le vent souffle en tempête d'entre sud et ouest sur tes eûtes de la Norvège et de la Suède Il est mod -ro ou as-:ez fort sur la Manche et a la pointe do Bretagne, faible <i' atre est etnbrd énTJascoiçne et en Provence

Les pluies sont signalées sur le nord, le, centre

Pt l ouest d l Europe en France, on a recueilli m;m ̃̃ ni, 3 Paris et il rjnnUerqut

La t lisse sur nos efttes de la

Manche ilier matin, le thermomètre nuirquait j' à llaparanda. Il A Soilly, 16 à Alger et à Monaco

On notait :̃ i' au Puy de Dôme, 3 au Pic du

Midi. ( au mont Aigooal

En France, un réirfme d'ouest avec temps doux et pluvieux dans le nord est probable

Situation particulière ni ports français la mer est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Méditerranée

VariatiMis atmosphériques du 23 janvier, à l'hôtel du Petit Parisien iretmES BA.ROMETR1 TIIKMIOlfBTnK

A 8 h. matin l'i. • R au-des us de

Midi 7-,1 Il h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures du matin

H au tk-Seink. Pont de Seine â Mônterenu, 1-5S écluse de Varennes, 2 to-. pont de Melun, 2 i>'j pont de Corheil, 1"3S, écluse de Port-à-1'Anglais

Marne. Kcluse de Cumiâres, écluse Ue Chalirert. 2 3fi; écluse de Cliaronton. S

Bas k-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin dont 8e la Tournelle, pont Royal, s B6 éehree de Suresnes, barrage de Bezons, t"57 pont de

Mantes, 3-30; écluse de Mcricourt

Oisk. Barrave de Vinettê. l 9l

DEPARTEMENTS

DE MOD COHHBSPONDANT PAKTlCULlKAS

Mardi 22 Jcnoter

SOIRS. Un assassinat vient d'être commis au viH:iire de Hâves, commune d'Orbcil, sur quet >• ;iorté sur lea lieux. Les détails manquent eacure

C?.EIU.– Le nommé cinq ans, a, par du ritrîol ?i:r ? i m.ittre.'se, Mme Naze, figée de cinquante .i

Cette femme a été sérieusement atteiate ainsi qae su fille qui avait voulu la protéger. Le meurtrier, arrêté aussitôt, a été trouva porteur d'nu rasoir t d'rtse ̃oxirs de ciseaux, il été écroué à la prigçn de Senlis

IHOSTARÔIS. La dama veuve Clément, née

Julie Doueet. quatre-vingt-dix ans, demeurant à ronlenay-sur-Loing, ayant succombé subitement à une maladie de coca' est tombée dans son foyer, où son cadavre a été trouve complètement carbonisé

NEVEftS. Un enfant de sept ans, Michel

Comta, s'amusait à glisser, à Hix, sur la mare communale lorsque la glaco se rompit. K ses cris, plusieurs personnes accoururent. L'une d'elle', M. Jean Pateau, fut assez heureux pour saisir '̃'• n. •̃•. petit au moment même on il allait C'est le second sauvetage accompU tteau depnia dix-huit mois tw Le nommé Alexandr e Sehtnuck, ancien ébéniste, âgé de soixante-cinq ans, a <Hé écrasé hier par un train en manœuvre au passage à niveau de la gare de Cercy-la-Tour

MOULINS. Des pissants ont. découvert sur la ligne de Vichy à Thicrs, au-dessous dn pas sage à niveau d'Abrest, le cadavre d'un individu qui avait été, coupé en deux par un train de nuit. La gendarmerie de Vichy s'est transportée sur les lieux pour ouvrir une enquêt . La vietime, dont l'identité n'a pu être établie, semble être un marehand d'une quarantaine d'années

On ne sait si on se trouve en présence d'un accident ou d'un suicide

MARSEILLE La minoterie Rroe-Marie, sltùée sur les chemin de Samt-Barnabé, a été com

ViHauTier. Il eut avec son collègua Juvardm quelques conférences où Juvardin lui fut utile. Guillaume avait toujours été convaincu on le s;ilt, de l'innocence de l'accusé. Il ne pouvait que faire partager cette conviction à son successeur

Mais lorsque celui-ci lui demanda

Sur quoi appuyez-vous cette conviction

Guillaume ne put rien répondre de précis

Maître Lehaud lui posa une autre question qui ne fut pas sans embarrasser Javardin quelque peu

Man cher confrère, comment se fait-il que vous ayez abandonné cette affaire au moment où elle allait aboutir, après l'avoir suivie depuis le début, alors que vous aviez été expressément choisi par notre client alors que vous êtes son ami

Juvardin chercha des faux-fuyants

Sais l'avocat le ramena sur le terrains

De qui vient l'idée in extremis le changer de défenseur Vient-elle de Vilkurier î

Vient-elle de vous

Elle vient de moi. mais la résolution fut prise d'un commun accord

Pouvez- vous nie dire la suite de quelles réflexions vous avez été amené à prendre une résolu >̃• ̃-•? grave?. Car vous avez dit penser produirait un mauvais effet sur k, publique. Je sais bien que la conviction des jurés est faite par les débats eux-mêm Ss. Cependant, cette fcffaire a fait un bruit énorme. Les jurés qut seront nomuiés arriveront avec la connaissance peu près parfaite de ces détaîk.et sr l'abandon de l'accusé par son défenseur a produit sur leur esprit nne impression pénible, êtes-vous cttruin qu'ils pourront se défendre contre e Ue impression

J'y ai pensé Jai 4t file retirer. Je n'étais plèlement détruite par un incendio. Les dégâts

BULLETHi DU TRAVAilT

UNE GRÈVE A HASSEILLK

De Marseille

Une m niforitation composée de onrrîers s'est rendue aujourd'hui de la Joliette à 1 - préfecture. Ur.\pAiu en tète et chantent la Narieil laise. Une délégation s éte ràçire par M. Grimnnelli, préfet, et lut a demande d'in^istoraaprH'ae la couipsgnie puuri Tenvoi irnio lial du contre maître visé, faute de quoi, ont assuré l s uvriers, la grève générale serait dàciiiée ce stùr

En ce cas, le travail cesserait duo deanain matin

Le préfet a proroi d'intervenir et do recherCher les entrepreneurs un terrain d'enlealo

Les ou^Tisrs ont ensuite parcouru la viHedans lo plus grand e lme

A la suite drs expiications fournies A M

Orimanelli par MM, Savon frères, entrepreont accepte larmlragd, iç juvwet a déclare que les le

Néanmofris, il a dt'e. '̃ que le contremaître serait suspendu de srs fonctions pénitent quinze jours et qu'il serait ensuite changé de rliantier

Cette aér i complèu- usfjiit les deux par- laced'ur u>ra!ea disparu, el ir ii.til a repris n .i^ dans tous les chantiers des dock3 et des quais de

Marseille

Ctrarricr des Théâtres

Ce soir

A la Comédie-FrijnçMse, représentation de retraite <É W. Worms

Aux Variétés, première représentation (reprise de Niiikht, vaudevilfe-<>pêrette en trois actes d'Heunequin et Albert Millaud, pour les Nprésanta lions de Mme Judio

La Comédie-Populsire fait relâche pour répétitions générales du Bossu, qui passera vendredi

On répète, à l'Odéon, une pièce en deux actes de

M. André de Lorde, la Dormeuse, qui sera donnée le 2 février

Cette pièce sera précédée d'une conférence avec projections de l'éminent docteur Giltes de la Tourette, professeur à la Salpêtrière

Les concerts Colonne donneront, dimanche prochain, au Châtelet, la deuxième scène du deuxième acte de Tristan et Ystn!t, de Wagner

CONCERTS BT UIVERTISSEMKNTS

On répète à Parisiana la nouvelle opérette à grand spectacle, de MM. Victor dé Cottep.s et

Adrien Vely, qui doit passer quand sera complètement épuise le succès sans prêt/- revue i <f7a femme dont on va bio î 2O

Demain, jeudi, en mâtinés, la i a d'la femme! avec tous les interprètes du soir w C'est un succès colossal que ttent 1p NouVeau-Cirque avec ae nouvelle revue nautique il grand spectacle le Pont Alexandre

Jamais le coquet établissement de la rue SaintHonoré n'avait eu de semblables chambrées. Le

Tout-Paris se donna rendez-vous au NouveauCirque qui présente un coup d'oeil éblouissant

En dehors du Pont Alexandre, les nains Coli bris font fureur

Aujourd'hui, matinée avec le Pont

La Cigale va, ces jours-oi, donner la 100 de

T'y firyis-fyT la revue de MM. Zamacoïs et Mañgin, qui, malgré l'apparition récente sur des scènes voisines d'autres revues, n'en continue pns moins à tenir le reoord de la gàtté, du luxe et du succès

Falbalas et Pondra de Itiz, tel est le titre de la redoute payée et masquée que le MoulinRouge prépare pour samedi prochain

TOUX

GRIPPE

INFLUENZA

LES SPORTS

CYCLISME COLOKUL

Des expériences seronl f-\iti;. nrrtcnsinpmrTit en Cochinchine et au s'il y a lieu, le régler p,' '••. ̃ troupes in ir io-Chioe. Lo r. .i sous ueu les luciier .,ce

Un prélevé Si: ï de l'Indo jora et des

La répartitifin qe t rn. d" h v f^rçon soivatite qu;\trea Ici: Indo-Chine deuxèchm" trois brigarles et deux i

FGOTBHU

Un match inter disputé dimancli l'^urès-midi. suv teuil, entre l'équipe première dn Hacing-tilui de Franco et l'équipe du Ch'il -Servico F. C. de

Londres

JlCQUEUIf-ft'JRET

Constant Hurel se rencontrera prochainemenl au vélodrome de Toulon avec JarijupUn, dans un match de demi-fond avec entraîneurs

RETOUR D'AMERIQUE

Gou' -lier, Ryser, Siroar, Aucoiituricr et Ka' nt de rentrer à lJaris, venant de disputer la course de 6 jours de "̃' Garden

Tous paraissent etn tournée au pays des dollars. Ils r..pporlent même en assez grande quantité de ces piécettes (J'or. GauRôitz a gagné francs, K&eser 8,300, Sïmar 2.CO

Ryser et les autres à l'avenant

LES CYCLISTES DU TRAMSVAAL

Si le fait est exact, voici qui prouvera de quelle utilité peuvent être les cyclistes combattants dans certaines guerres

Le général Brabact, qui commande la cavalerie anglaise dans l'Afrique du clard qo'à son avis il n'y avait capables d'arrêter le mouvons

Déjà- il en a 3W ?otis ses ordres, mats trouvant ce nombre insuffisant, il vient d'en redemander au gouvernewent du Cap aUMRCMION m ocrmoit

VIIW

K n

MtTUML rjrO pas libre et je n'aurais pas plaidé en toute indépendance d'esprit

Bien. Je vois que je ne saurai rien de plus. Je respecte votre secret, et votre résolutien, est-il besoin de vous dire que j'en suis silr et que nul ne peut en douter; a dû être dictée par la plus stricte probité

Les deux confrères se serrèrent la main, et depuis lors Juvardin n'avait pas revu maître

Lehaud

Mais de temps en temps, il allait rendre

Visite à M. Marcel-Fra çois

Il n'avait pas oablté, en effet, la promesse faite à Vîllaurier

Promets-moi de me prévenir si tu vois que le nom de Régine va être livré au se=dale de la publicité! avait dit Vilkurier

Et sans comprendre la secrète penaée du prisonnier, sans essayer de la deviner, Juvardin avait pris cet encornent

Le juge d'instruction ne se décidait pas

Il traînait l'enquête en longueur

Il ne puuvait prendre sur lui de renvoyer le dossier devant la ctlambre des mises en accusation

Une fois dessaisl de l'affaire, Il devenait impuissant à l'arrêter, et le nom de Régine allait tratner dans tous les journaux, voler de bouche en bouche, avec quels commen taires

Il attendait. Quot! It ne le savait

Il remettait au lendemain, tous les jours, la décision fatale

Guillaume n'ignorait pas quelle 6taient les hésitatioos du juge

Et une fois, il lui dit quelle était la vie de

Résine rue Victor-Masse

C lut raconta comment il était allé la rejoindre, comment Il avait réussi k mêler sa vie à celle de la jeune tille

Et auprès avoir ainsi commencé, U alla jusnient de faire la triste expérience des fà^hei.s! s ffi'est produit ehtta hin\a O {Lmnv Les causes da tcet accident sont nombreuses? nuus ne parlvons ici que du tfaoirer qu'elle a coaru e! la moyen pratique qu'elle a employé pour ohu-mr la guérison

A la suite d'une fausse de huit mot écrit-dit'. je suis tombée daua une telle faiblesse jqtfil m'était dswnirtinpossiWe de me. i n r~mir rle^ jioib s'. j avais penivi wirtfrrenîrtnt 1 appéttf et j ,8o iiW d fenis cùté . fitwntwneirtfl hua taul Itt corp^, iuawjx ilfl et )> Dftwes t perte i-.t f-tait iwaa i avais dm

M>u emeDts (. reisUsi: rt T< -H guéri on en ont tout ûit revenues

Lès V :̃̃ ̃sant !•̃ ̃ ) la santé a ti.-i, la chlorose, di' r • riie, de rhumi' i i dans tes cas .iuiT.t t l'homme et chez la ï menaga cl ̃l'iuk sont e elau Dépôt j vise, Paris. Tivis franc t'iuquu. t dix-sept francs cinquante pu' a contre mandat-poste

BULLETIN FINANCIER

P.iris'. Sî isnvicr nnt i't produire a à noire r i_p.i.nvv

U q pans rien dtk d'Iiiii U

Aucun ch ̃a-ment r .ni.i'tt ilnii iF ne 1MI l.\y:iyr: •̃"̃ -t

UulUandtOM cours ̃DE"ct:oTtnvE i 1 Turc D ̃ V\ TS

Italien 91 1 Bftnq.Ottomme 5M

Extérieure 71 95 j Hio

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA Ull E PAWS

Ville rie Pi La Fontirimestri"! ilinn k ri l'ainor

Le n ros et 23j,121 gagnent cbacuÈ numéros suivants pagnent chacu

I r-.r

Si VOUS VOUÎf'Z I li-l>Z S OU: lih .̃̃' i

Les Avenîiir. ̃"imi'l H ueii nof

Cctlr ufl: cax

Il v M tan Uns hs twiqots it citez Un lii Likiirti r scntatlon a a cl écrite d'i f

Ji"!idi pnle Dépit av. i médie t a (;i 'Ju qi^'Ij u- iT-iti çaise niattijuer d'attirer I roule

A di mie. avant la représentation, (••̃ an jeudi

BYRRH qu'au bout et fit part au jase de l'étrange confidence qu'il avait reçue de Régine

Elle affirme que Viilaurier est innocent fislle le prouve

Elle affirme que la preuve existe, que cette preuve, quatre personnes la connaissent elle et sa mère, Gaspard et Jérôme

Propos de fillette nerveuse. désespérée en détresse

Juvardin secoua la tête

Non, mon ami. ce qu'elle n dit vérité. Cette preuve existe. et persuun parmi ceux qui la connaissent, ne la révélera

Ils laineraient candamner cet homme

Jadis, ils m'oat déclaré qu'ils le croyaient coupabfe

Ils le savent innocent et le laisseront condamner sans remords

M. Marcel-François réfléchirait

Vraiment, je m'y perds, Il

Je ne sais phis quoi résom que je <ioj tatioa que

Une teiuuive auprès de ces pauvres gene. vous l'avez faite, jadis

Réussirait-elle mteux auj<mrd'hni

Non, je ne le crois pas. Chez eux la haine sera la plus forte

J'essayerai toutefois. C'est mon devoir. pufsj j'aitm argwmeiit

L'innocence de Viilaurier, e'est l' ffair enterrée. Il en est encore temps, t:" !'̃̃ i;enterrée, le alignée se fera, le nom i ~><s ne sera pas prononcé. Régine est sautée tandis que s'il, ventent se Laite jusqu'au bout s'ils sacriflent néginc à leur haint. et je ue roi pas, mol, que cetoit pc ssit le. je crois moi, qatls parleront

Amiorej JrtES Mart