Brillantes couleur , sont venus de Balmoral témoigner de leur respect pour leur impératrice bien-aimée

A côte de la foule, c'est un co&ffàSt ta-etvient d'équipages

Un landau vient de parti pour Cewes poar v prendre la duchesse d'York, la duchesse à'Argyll et NI. Balfour

Tous les personnages qulgagnent ou çtrfr les&tïe palais où la reine sej ii +-iaontrent par leurs regards fixes^-et" absorbés la part qu'ils prennent au grave évéaenient natioual qui se déroule

Ni lempereur d'AUetoagne, ni aucun membre de la famille royale n'ont quitté Osbaroe

Il était sept henrfts quatre minutes lorsque la loule massée aux pcrces d'Osbornu-Huuse entendit la sonnerie du téléphone dans la maison du portier

Tout le monde est attentif; mais avant que la communication ait pu être reçue, arrive le chef de la police royale, Ni. Fraser, lequel se découvrant, dit à haute voix: m Mesdames

Messieurs, j'ai le triste devoir de vous annonCar que Sa Majesté a rendule dernier soupir

Au même moment, deux laquais, montés sur dei chevaux blancs, franchissent la porte et s'élancent au triple galop sur la route de

Co"wbs pour y porter des dépêches importantes

Immédiatement, une immense poussée se produit, chacun s'élance, soit ea voiture, soit u bicyclette vers le bureau télégraphique, éloigné d'environ quatre à cinq kilomètres

Il était sept heures sept minutes quand

M. Fraser annonça la nouvelle. Ce délai provient, dit-on, de ce que l'on voulait envoyer avant toute communication à la presse, des dépêchée à tous les souverains et chefs d'Etat

Cowes, 22 janvier, 5 h. soir i L'obscurité est devenue complète. Des centaines de journalistes de toutes nationalités vont et viennent auprès des portes du palais l;.ns l'attente de l'inévitable

Au commencement de l'après-midi, en présence des membres de la famille royale réu pie au chevet de la reine, l'évëque de Winchester et le recteur de Whippingham ont lu les prières pourles agonisants

C est la seule information qui ait été donnée relativement à ce qui s'est passé dans la chambre de la reine mourante. Sur tout le reste, on narde le plus complet silence qui ne sera probablement rompu que par la publiccation du bulletin officiel

Le lord grand-chambellan, qui est chargé de

Tégter les détails des funérailles, éprouve de grandes difficultés, car les précédents fout défaut. Jamais la famille royale d'Augleterre n'a eu de relations aussi étendues avec les cours étrangères

L'impression à Londres

Londres, janvier tJne foule immense stationne aux abords do îilausion-Hoiise pour lire le télégramme du prince de Galles qui vient d'être affiché

Joutes les tète sont découvertes, la foule est en proif a la plus vive émotion

Dans la ville, toutes les cloches sonnent le

Çlns. Tous les théâtres et les music-halls sont

Des éditions spéciales de tous les journaux ont paru, encadrées d'une large bande noire avec le portrait de la reine et sa biographie

Quelques-uns publient déjà des articles de fond ou se trouve commenté le triste événement, avec des citations de grands poètes anglaise. Aucune note discordante

On envahit les magasins pour se procurer des cravates noires

La Prestation de Serment

Londres, 22 janvier

Le Parlement se réunira demain, à trois heures de l'après-midi

Ou croit savoir que le nouveau roi va venir incessamment à Londres pour prêter scrment à l'occasion de sou avènement

Londres, 22 janvier

La Westminster Gazelle dit qu'en caa de décès de la reine, le conseil privé se réunira quelques heures après l'accession du nouveau souverain, sans aucune convocation officielle

Le membres donneront leur démission, et le nouveau souveraiu les priera de reprendre leurs anciennes fonctions ensuile le membres prèteront serment

De mémo, le Parlement se réunira dans les vingt-quatre heures en session extraordinaire, sans aucune convocation officielle pour recevoir la communication du nouveau souverain, voter des condoléances et des félicitations, et procéder à lat prestation du serment pour chacun de ses memirres

L'Empereur Guillaume

Londres, 22 janvier

Sur la route d'Osborne, un bataillon ayant rencontré hier par hasard la voiture qui amenttit l'empereur Guillaume et le prince de

Galles, Guillaume fit baisser la capote et passa le bataillon en revue

Dans raprès-n i H-, t`empereur a visité l'hôet s'est entretenu avec plusieurs soldats blessés de retour du Trausvaal

Berlin, 2" janvier

On apprend que vendredi dernier, sir James

TlciJ, médecin de la reine Victoria, télégraphia a l'empereur que l'état de la reine était très grave

Crtte 'li'p'che, confondue parmi les nombreux teh'^iammes de félicitations à l'occa sion des fêtes du bicentenaire, ne fut pas ouverte, et l'empereur n'apprit la gravité de la situation que par une dépêche de l'ambassadeur d'Allemagne, comte de Uatzfeid, dans la journée de samedi

Les Retraites des Officiers-Mariniers

Le projet do loi sur l'augmentation des retraites des sous-oftlciers de la tlotte va être in cessamment déposé; en outre dr l'augmentation jtreprement dite des tarits do pensions, le projet de loi comprend deux dispositions impor tantes qui seront certainement bien accu'jillies par la uiaislrance des équipages de la

Cotte

Actuellement, le grade de second maître n'est obtenu qii trente-trais et celui de pnimiertnaltr trente-sep tans et demi cette situation est d'autant plus désavantageuse que ta carrière dea marins est plus pénible et ptus rude; d'ctle provient le décourageniant qui se manifeste parmi les ol'ileiers-mariniers; elle a pour conséquences, d'une part, le retard dans l'avancement et d'autre part, le maintieu dans le service actif d'officiers inferiniers &gés i B#tar remédier à cette situation, il y a lien d'admettre à la retraite par anticipation tes oflljCJers-mariniers auxquels leurs fatigues ne per mettfint plus un service actif et d abaisser la fimite d'à^e pour tes autres. Ce sont ces deux me sures que le projet de loi cautieiit dans ses disJusquici le droit à pension proportionnelle après quinze ans de service n'était reconnu qu'aux marins dont l'ioaptitude au métier maTiume résultait des fatigues de la uavigatioa kloréoavant, c droit sera admis pour tous tes martus en raison de leur inaptitude physique quelle qu'en soit l'origine. Le taux de lapensioii à accorder dans ce cas est Ilxe a, raison d un vingtinuuiC-iVie du minimum ue la pension d'ancien nete dans le grade lion, l'intéressé est titulaire pour chaque année de servies, campagnes comqui concerne la limite ci -îg e, pour pour aneienneté. de service, elle est de cinq ans. D'après le décret du avril înj. eue e,;ut nxee à 50 ans; eue est ramenée par le projet de loi à 15 ans, excepté pour tes nommes qui ne r6uniraieut pas, à cet àjr<î, vingttint) ans de services effectifs

Le: pensions proportionnelle ne sont pas ra versimes sur la tête des veuves et orpheliua aet/rs des ayants droit

Le Uux des pensions est ainsi Osé par le projei de loi: Pour les premiers maîtres, minimum les mitres, minimum 1,SU) fr., maximum rmes veuves, T50 fr. pour les seeonds mat-fres, minimum 900 fr., maximum f .i eu ves, fr

La pension rmvrF les premiers maîtres méefcnictene et les pilotas de augmentée de 50 francs

Ces ponv ne pas léser

TOwiniets

NOÏÏVELLESJARITIMES

Un Cpoisjère dant le Levant

Un journal annonçait que le contre-amiral

Gaillard, mu commantte la division daa i seurs de l'escadre de la Méditerranée, a quitté hier soir Toulon, avec deux croiseurs, le Pothuau commandant Habouinr t té Du CbayLÈ, comtniiKiaiU de ôPitï, après avoir reçu l'ordre de se rendre aux Dardanelles pour y attendre les yachts du tsar, qu'il escorterait dans les eaux françaises

L'amiral Caillard a, en effet, reçu l'ordre de se rendre dans le Levant, non pour y attendre le tsar, mais pour y faire une tournée. Conformement 8 la politique suivie par M. de Lanussan qui a déjà envoyé l'année dernière l'escadre de la Méditerranée tant ontière dans ces parages le contre-émirat CUillard visitera les ditférents parts du bassiu oriental de la Méditerranée. La durée de sa croisière sera d'environ un mois. En outre des deux croiseurs Pothuau t Du Chayla un troisième croiseur, soit le Chaniy, soit le LalouchcrTréiille, ralliera son pavillon

Quand il l'escadre de la Méditerranée, otle va procéder à des exercices elle a quitta Toulon mardi matin et a mouillé le soir aux Salinsd'Hyères

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Metzinger

Le général de division Metzinger, commandant les 15 corps d'armée depuis les 2? jan vier est maintenu dans son commandement actuel

Remise de Décoratioas

Le général Lebon, commandant d'armes de la place de "Versailles, a passé en revue, hier matin a neuf heures, sur l'avenue de Paris, toutes les troupes de la garnison

A l'issue de la revue, le général Lebon a remis aux officiers les décorations accordées à l'occasion du nouvel an. Puis les troupes ont défilé au son des musiques des 1" et 9' régiments et de l'Ecole d'artillerie

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance- du mardi 22 janvier

La Chambre a continué le débat sur la loi relative au contrat d'association, dont la-diseus sinon générale parait vraisemblablement épuisée

Quatre orateurs ont pris la parole. M. Ilibot a éloquemment défendu le principe de la liberté égaie pour tous, même pour les congrégations

M. Henri Brisson a soutenu le projet de loi au nom des intérêts de l'Etat républicain et de la suprématie de la société civile. La gauche et l'extrême gauche ont fait au vaillant orateur une ovation prolongea

Après ces deux leaders, MM. Lerolle et Puech ont présente quelques observations également très applaudies

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M. la président fait connaître qu'il a reçu t. de M. Gauthier (de Glagny) une demande d'interpeilation sur les conditions dans lesquelles a été prononcée la dissolution du conseil municipal d'une commune en Corse, et une seconde demande d'interpellation sur certaines commandes faites à l'étranger par des compagnies de chemins de fer

De M. Anthlm MAnard, une demau<îe d'interpellation sur la mise ea disponibilité du gé néral Geslin de Bourgogne

Ces trois interpellations sont mises à la suite des autres

La7 Chambre prend la suite de la discussion sur le projet de loi relatif au contrat d'association

M. RI BOT

M. Ribot a la parole

L'orateur dit qu'il a tenu, .quoique très souffrant, à faire un effort sur lui-même et à pren dre la parole dans cette séance parce que, auprès silence aurait pu titre considéré comme une faiblesse

Il a toujours combattu la politique qui est pratique aujourd'hui par le président du censeil, et il croit, ea agissant ainsi, défendre la Ré publique à laquelle, il est aussi attaché que personne

M. Hibot dit que M. W&ldeck-Rousseaù a en quelque surte dénoncé les adversaires du projet de loi comme des cléricaux; il proteste contre de telles paroles les amis de l'orateur et l'orateur lui-mBme sont aussi attachés que le prési dant du Conseil à la prééminence du pouvoir eivil

II ajoute qu'il comprend la question soulevée par les.projet de loi comme la comprenaient des republicains éprouvés, troquet et Ganibetta eeux-ci pensaient que tes eonpréfrations religieuses, quand elles ne s'attaquaient pas aux pou voirs publics, devaient jouir d'uue grande liberté

M. Rlbot critique l'affirmation faite par M

W.ildecfe-Rousseau du caractère illicite et contraire à l'ordre public des congrégations à cause des vœux que contractent les congréganistes

Pourquoi, si cela était vrai, laisse-t-on subsister les congrégations autorisées

LES BIENS DES CONGRÉGATIONS

M. Ribot soutirent qu'on ne doit pas traiter les congrégations comme on les traitait au moment du Concordat

Depuis ce temps, dit-il, il s'est produit des changements considérables, la liberte est devenue le patrimoine de tous; l'église a été dépossédée de l'office même qu'elle avait rempli dans tout le cours de son existence; elle a été retranchée de toute participation à l'enseignement public officiel et à l'assistance publique

Ne comprend-on donc pas qu'à mesure que son action diminue, sa liberte doit s'augmenter

Il faut qu'elle se serve des armes nouvelles qui sont mises à la disposition de tous comme lasso ciation. (Applaudissements au centre Ct droite

Protestations à gauche

L'orateur déclare qu'on devrait snivre à l'égard des congrégations une eolitique qui, sans abandonner les droits de l'Etat, n interviendrait que quand ils seraient méconnus ou violéq

Il n'aecordeaucune valeur probante à l'enquête sur la fortune immobilière des congrégations

Dans tous les cas, il faut examiner quel est l'emploi de nette fortune si elle est employée à des ouvres charitables et d'utüité publique, on ne peut pas la considérer comme dangereuse

At. Rtbot combat la prétention du gouvernement de soumettre les congrégations a l'autori sation législative: les Chambres n'ont pas il se mêter de ces choses; quelle force redoutable aura une congrégation autorisée eu vertu d'une loi ? iAppiaudi&mmenU il déclare que la loi même votée serait inexécutable on ne pourra pas chasser de leurs maisons les quatorze mille religieux qui donnent l'instruction à de nombreux enfants; on ne pourra pas contisquer leurs biens; la loi restera une simple démonstration

Il ajoute que co qu'on vise d'ailleurs c'est moins tes congrégations que la liberté d'enseignement et que de ce côté-là encore on échouera le posât-, sur ce point, rûpoud de l'avenir

Rkn dans ce pays ne prévaudra contre la liberté d'enseignement, les hommes les plusêmi nents du parti républicain l'ont toujours reconnu, et M. Léon Bourgeois lui-même dé claré

M. Léon Bourgeois interrompant

Je demeure partisan de la liberté de l'enseignement, mais j'estime que le gouveenemeat doit prendre des mesures pour que l'enseignement ne soit pas donné en commun par des hommes qui se révoltent contre tes lois de l'Etat. {Aj)plattdis$6ments à gauche

M. Ribot dit qu'autrefois M. Léon Bourgeois soutenait uné doctrine pias libérale

Il ajoute qu'il y aurait une autre politique

Il y a quelques années, dit-il, M. le p-ésident du

Cansei) pcononçmt des pwotes patriotîqwss et éioquentes qu'il est boa de lui rappeler. Ces paroles les voici a Pendant que nous nous .épuisons dans not discordes, une Europe nouvelie grandit

Il n'est que temps d'y songer chaque heure chaque minute qui s'écouie. c'est un peu de la grindeur et de la prééminence de la Frtnce qui j au centre.) H. HENRI BRISSO r fiàanrt'Brisson éïontM uua M. nii.t ait soutenu quH !.m irait renonatr a préakble à donner aux eougSN-g'afeioàB, et cela au moment où celle des As at reconnue par la jtlittice traacoajms essayant d'établir un Etat dans

L'orateur c-cdmioe congrégations, leur Singulière avidité^ dépouiller tes famUt-'a, leur ingéniosité à dissimuler leurftwtŒïBr.par cie faussas sociétés, de fauBBea ventes, de fausses locations

SUaa at xeipecUat même pas les donateurs fut les earirhtsfient. Une sonar ay ul fait un apport de 2 millions ]a été expulsée de la communauté sans pouvoir recevoir aucune part de en patrimoine

La loi actuel est plus généreuse, est plus juste, qui propose de restituer aux donateurs ou à leurs héritiers les biens des congrégations non autorisée m. Henri Brisson déclare que la fraude est l'essence même des cool{régations. Il parle ensuite de la fortune mobilière des congrégations i facile à dissimuler- et qui, de l'aveu (les tous dépasse évidemment leur fortune immobilière il ae demande si c'est dans un esprit patriotique pour des entreprises d'utilité nationale que les congrégations amassent de pareilles richesses

L'orateur en doute c'est pour une œuvre de çoutre-révolutlon que les congrégations s'arment ainsi, et il n'y a qu'à lire le discours d'un adepte des jésuites, le général Gesiin de Bourgogne, pour voir que c'est en vue de glorifier les adversaires de la société moderne que les congrégations agissent. (Applaudissements à g2uche

M. Heurt Britson établit par de nombreux exemples l'action incessante des congrégations ur 1 esprit du peuple

Il ajoute qu'elles ne reculent devant rien pour rétablir la suprématie de l'F.gliee; elles n'hésitent pas à poursuivre le rétablissement temporel du pape par des moyens pacifiques d'abord, par tous autres moyens ensuite, pesant ainsi sur la politique étrangère de la France

L'orateur conjure ses collègues de ne pas se laisser aller à la coquetterie d'un vain libéralisme c'est la liberté de l'esprit humain qu'il

S'agit de défendre, ce sont les conquêtes de la raison et de la science qu'il faut savoir conserver que les républicains opposent à leurs adversaires le rempart de leurs corps et de leurs esprits

Applnuilissemrnls prolongés à gauche

La clôture est ensuite demandée

Elle est repoussée par 329 volx contre

M. Larolla a la parole

L'orateur soutient que le discours de M. Brisson donne à la loi son véritable caractère; c'est une loi de haine contre les catholiques et de violence contre la liberté

Il conteste la vérité des accnsations qui ont été portées contre !es congrégàtidus et ciéc!are que ces accusations seraient pius justement dirigées contre tes loges maçonniques

L'orateur s'etrorce de démontrer que les partisans de ta loi se lrompeut étrangement quand ds espèrent trouver dans la confiscation des biens des congrégations les ressources nécessaires pour doter la caisse de retraites des tra vailleurs

Si on admet que ces biens représentent 1 milliard, il faut en distraire les millions des congrégations autorisées, 250 millions de biens posaédés par des tiers, les établissements d'hospitalisation, les maisons des missionnaires; il faut rappeler que ces biens sont grevés, en outre de 280 millions d'hypothèques il ne restera done rien A prendre

H. Lerolle dit qu'au surplus le milliard des congrégations est un appAt vulgaire jeté à la

Convoitise crédule du peuple, mais que le but de la loi est de confisquer toutes les libertés au profit de la pire des congrégations: la franc-ma çonnerie

M. Puech combat le projet de loi qui viole, à son avis, tous les principes en matière du droit d'association et qui crée un danger pour les associations laïquea, autant pour le moins que pour les congrégations

Il développe cette idée, que, conformément aux opinions toujours défendues par les libéraux et les républicains, il iaut laisser la liberté la plus absolue aux associations, et régler de la façon la plus sévère l'acquisition, la conservation et t'accumutationdes biens de mainmorte. (Applaudissements au centre et à droite

Mais, ajoute-t-il, supprimer le droit d'association lui-même, c'est violer tous les principes de la doctrine républicaine. La liberté ne doit pas avoir pour mesure les mesquines questions du jour

Une loi qui la limiterait arbitrairement, sans tenir compte de l'état de choses, serait une loi antirépublicaine. [Applaudissements

L'homme moderne doit être maitre souverain de sa vie privée et de ses sympathies. Il n'y a pires antidémocrates que ces hommes qui, armés d'une vérité dont ils seraient les dépositaires et les oracles, voudraient, en vertu de cette prétendue vérité, étendre l'action de l'Etat sur l'homme entier, sur son coeur et sur sa conscience. Le rôle de l'Etat n'est pas d'imposer ses vues particulières à qui que ce soit. Il a une mission plus haute. [Applaudiisements à droite et au centre

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi

La s aue est levée à six heures cinquante minu tes

SÉNAT

Séance du mardi fânvier

La séance est ouverte à dcux heures, sous la présidence de M. FaUI r s

M. Antonln Dubott dépose le rapport général de la coiuinission des finances sur le budget de

Le Sénat reprend la discussion de la réforme des droits de succession

M. Savary développe un amendement tendant à prétever sur les successions supérieures à un million, une taxe gradtée comme la taxe prévue pour les successions inférieures à un mi lion

L'amendement, combattu par le gouvernement et la commission, est repoussé par 126 voix contre itl

Le tableau contenu dans l'article i" et qui modifie la taxe actuelle sur les successions est adopté par voix contre

Apres avoir repoussé divers amendements de

M. Dufouasat, le Sénat adopte l'ensemble de l'articlo premier par 172 voix contre

Le premier paragraphe de l'artiele 2 est adopté

W. Cordalet, sur le deuxième paragraphe, développe un amendement tendant à rendre obli gatoire, ponr justitier les dettes commerciales la production des livres de commerce du défunt

Cet amendement, accepté par la commission est adopté

Le dernier paragraphe de l'article 2 est adopté

L'ensemble de 1 article 2 est voté par 287 voix contre I

La séance est levée à sis. heures vingt et renvoyée à jeudi trois heures

Conseil des Ministres

Les ministres se saut réunis hier matin, à l'Ely sée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de la Marine a fait signer un projet de loi tendant à améliorer les conditions de la retraite des ofticiers mariniers

Le conseil s'est ensuite occupé de la discussien de la loi sur les associations et des divers contre-projets ou arnenuenioaU dont la Chambre va aborder l'examen

Le garde des sceaux a fait signer les mouvement judiciaire suivant. Sont nommé

Conseiller à Paris, Ni. de Franqueville, président à Amiens, en remplacement de M. Ricard admis à la retraite

Président, à Amiens, M. Pinson, conseiller à

Amiens

Conseillera Amiens, M. Lebègue, juge à Ilouen

Juge à Rouen, M. Guérit da la Ûraseariô, juge

Conseiller Lyon, M. Aron, juge d'instruction à M^eiile, en remplacement de M. AJiiod décédé

La Commission de .la Haute Coup

Le Sénat nommera prochainement la eommissien d'instruction de la haute Cour

M. Bérenger, l'un des ntuf commissaires et président de ift commission, a déclaré qn"il ne se représentait pas

Dans ces conditions, les groupe se sont réunis pour lui choisir un remplaçant. La gnuche démocratiqne a décidé de. réclamer pour elle le siège Elle auraU dans la cofumismou deux représentants serment M. Maxime

Lecomie, actuellement commissaire iHui&ire, et

M. Valté, qui, de commissaire suppléant, serait promu tWulsk . Bile attrait comme com missaires suppléants MM. de Verninac et BwLq gauche républicaine a décidé de triaser at tribuer le siège de M. Bérenger soit à la gauche démocratique, soi; à t'oaioa républicaine

II y aura lieu <iç MocommiMaire titulairej représentait l'union ïépu blicaina

Le navire-éeole Stein. destina à r<jmpl ?r le

Hntisenau, perdu à Milaga. a subi de graves avaries de machine en procédant il ses essais ea rade de Kiei t'n officier et deux matelots sont sériewsement

LA PESTE 1 L'ILE MAURICE

Le secrétaire des colonies a reçu la ëépeehe suivante datée de Maorice, 18 jaevier

II y a eu, au cours de la semaine finissant le janvier, 15 nouveaux cas de peste bubonique dont 13 mortels

LES ETATS-OMS ET LE VEXEZUELft

Londres, 22 janvier

Quelques journaux publient la dépêche suivante de New- York,- 21 janvier

Des avis du Venezuela arrivés aujourd'hui disent que le gouvernement vénézuélien a proposé de restituer à la Bermudez Company les concessions d'asphalte contre le versement de la somme de livres sterliug

LA GUERRE jhltiNSVAAL

Kitnberley, 21 janvier

Ua convoi parti d'ici pour Boshof vient de rentrer, après avoir réussi à ravitailler la ville

L'escorte a éici attaquée près de Boshof par un commando boër qui été repoussé avec une

Eerta de 15 tués et blessés. Les Anglais ont eu blessé

Le Cap, 21 janvier

Une note publiée par le journal Midland n'ewt protesta contre la façon dont s'est effectuée la reddition des armes dans le district de Hanover où des armes démodées ont été en majorité remises aux autorités militaires

La note annonce que des mesures sévères seront prises contre les personnes qui ne se con formeraient pas aux ordres donnes

Londres, 22 janvier

Plusieurs journaux publient une dépèrhe de

Standerton, 20 janvier, disant qu'une conférence importante des commandants bofiis a eu lieu hier, à Ermelo, sous la présidence de Louis Botha. Christian Dewet y assistait

On croit savoir que l'invasion de la colonie du

Natal a été décidée

Londres, 22 janvier

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du Sud t tué, 16 morts de maladie, 13 blessés, i diaparu

Washington. 22 janvier

Le Sénat a adopté une résolution par M. Turner, demandant au présider connaître les mesures prises par les Y pour protéger les droits d'un citoyen aincficûn qui réclame cinq millions de dollars au Transvaal par suite de la privation de ses droits dans les mines d'or

Le but de cette résolution est d'exercer une pression sur l'Angleterre qui a pris la eesponsabilité des affaires du Transvaal

VOIR DANS LE

Sflffifâunt Littéraira du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eut misenvenle aujourd'hui mercredi deux superbes gravures en couleurs

Celle de la première page représenté

LE DRAME nE SAINTE-SAYIXE

UN BANDIT ASSIÉGÉ

Celle de la huitième page est relative au naufrage de la Russie et reproduit

U PREMIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans lei pages de milieu se trouvent deux dessins ayant trait au même naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Faraman

Le Capitaiâe Jbhys ma le ima CasBi il sasntage

LR SUPPLEittXT UTTÊHAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien {i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente toua les jeudis

LE CHAMPjE MARS

On suit qu'il est question de transformer le

Champ de Mars en un vaste pitre urbain et rela en faisant disparaître tous les vestiges, sauf la tour Eiffel, <î 'ions uoiverselles de et 1900, soit s machines, la Salle des fûtes etles pa^ iritèrent, six mois durant les spécimens dus ails et des industries tant français qu'étrangers

Ce projet, dont M. Bouvard, l'éminent directeur des travaux de la ville de Paris, est l'anteur ce va pas sans rencontrer de vive^ oppositions

Par contre il a ses partisans, et parmi ces derniers comptent tous ceux qui aiment la capitale et sont soucieux de son développernent, qu'il soit économique ou artistique

Il faut bien reconnaître que la démolition de la galerie des machines froisse un peu l'opinion parisienne

Depuis douze ans qu'elle s'élève en bordure de l'avenue de Lamottc-Picquet cette gigantesque construction, qui fut et demeure, autant que la

Tour de mètres, le triomphe de l'industrie du fer, a conquis peu à pou droit de cité. On s'est habitué à sa masse, au fond assez peu harmonieuse, on l'a utilisée comme on a pu, et l'on se désole de sa disparition

Il faut pourtant bien avouer qu'elle n'est plus utile. Elle gène, elle entrave le développement et la transformation de l'un des plus beaux quartiers de la Ville lumière. Le septième et le quinzième arrondissement, séparés par le désert du Champ de Mars, végètent et ne peuvent s'accroître. fi se pourrait bien que !Il, Bouvard obtint gain de cause auprès du Conseil municipal quand la discussion sera portée à la tribune, c'est-à-dire dans quelques jours

LES CONVENTIONS ANTÉRIEURES

Maie il est fort possible, d'autre part, que le projet susdit rencontre un redoutable adversaire daas la personne de l'Etat. C'est lui, en effet, qui est propriétaire du Champ da Mars dont la ville de Paris n'a que la jouissance depuis le 29 mars

A cette date, l'Etat a consenti à la désaffectatien de sa propriété et a autorisé la Ville à en uSer comme il fui plairait, à condition toutefois de l'entretenir en bon état et de n'en alié ner aucune partie sans accord entre les parties contractantes

Une nouvelle convention, intervenue le 19 novembre entre l'Eiat et la Ville, stipule qjie celle dernière pourra f,i:re abandon à l'administration (les l'Exposition universelle de la totalité des terrains en question. Un traité fut alors passé entre l'administration et la ville de Paris

Celle-ci abandonnait a la direction de Exposition tous les é'.lifl?c3 qui couvraient le

Champ de Mare, à la condition qu'on lui rendrait, à la clôture, ht valeur an construc tiens et une étendue équivalente d'espaces couverts. C'est ce qui explique pourquoi les palais qui bordent les avenue.-) de La Bourdonnais et de SufTren ne sont point encoce jetés à bas. Ils appartiennent maintenant a la Viiifi el c'est à elle seule de décider si ces c -ont être conservés et loués à des p oa s'ils doivent être Easés, galerie de -s Machines et salie des Pètes comprisses, ponr aonner suite au projet vraiment très interceptai de &L BouON OBSTACLE

C'est id que vient sepîaceri objection que noua présentions tout à l'heure

L'Eut, nous t'avons dit, est cent jege en la nient la vente d'une partie des terrains désalfectés. La transforma'ion de cet ancien champ de manœuvres en parc urbain coûterait en effet fori cher. Et la Ville ne peut en assumer tous Ses rats. KI! î veut donc demander à l'E>at l'autorisation d'aliéner deux bandes 4t terrain sur trrate la longueur du Champ da Mars etaur cinquante mètres de largeur au maximum

Ces parties prélever longent dune part l'avenae de La Bourdonnais, de l'autre l'avenue de âuffren. Deux autres portion du sol, 41 angle de ces avennes et de Favenue de !-amotte-Piean t seraient également !tftoéas ♦ un vaate espace ce%d rs tronçons d'angle <fe façon à permettre

les dé^TaR-emeat delà fa I Ecole militaire ce beau monument d-j Louis XV qu'il est impossible, à l'heure prôw£i e, d'embrasser d'un coup d'oeil dans tontes aetfiartiea et dont on ne pont, faut du recul nécessaire, apprécier la noOr, avec le praduit de la vente des terrains su dits on ptfurraii N'Il ealement couvrir tous les frais dit transformation, mate encore consacrer i rie somme importante à rétablissement les qisitr nouvelles voies, qui permettraient aux habitants des <teuï arrondissements d'avoir des rapports plus fréquents et coutribuacaieot,ainsi au développement commercial de ces quartiers superbes ne ne ont actaellenient que dm guiBguettes fréquentées par une clientèle aoo ni lée

LES PROJETS DE M. BOUVARD

C'est une grosse responsabilité qu'encourt le directeur dos travaux da la Ville en cuiroprenant ca gigantesque travail

Ce n'est point, a proprement parler, une œuvre d'actualité, mais bien une çeuvre d'avenir pour laquelle il faut et du témps et de l'argent

De ois vaste espace que ne meubl#nt q e tris chichement de maigres boulingrins tda pauvres massifs, M. Bouvard rêve de faire le parc Monceau de la rive gauche

Dans les terrains à eux vendu , tes pïrliçuliers seraient tenus de des jardins d'agrément, et co serait une condition i w qiia non d'achat. On imposerait aux acheteurs cartaines conditions de construction, en ne ieur permettant pas d'èdifler, par exemple, sur ee terrain privilégié de vastes maisons de rapport semblables à des usines ou à des casernes

De prime abord, ces conditions apparaissent sous un jour quelque peau draconien. Mata en y réfléchissant, on s'aperçait que le projet n'a rien que do séduisant et do réalisable

Nos jeunes architectes, n'étant ptus rMnlts à construire de prandes boîtes carrées, pourraient rivaliser de goût, d'invention et d'heureuse initi;ttivfi. et les petits hôtels particuliers que l'on permettrait seulement d'édincr là auraient ainsi un caractère d'art en harmonie avec le cadre sptendide que l'on veut leur donner

On réserverait, autour du parc, hors de l'eneeinte une piste cycliste et une piste cavalière

Des massifs ombrageraient des pelouses des fontaines et des cascades dissimulées lîisrrôt"nient sans les frondaisons entretiendraient là une délicieuse fraîcheur, et les statuea ne manquent poiut au dépôt des marbres pour peupler de nables ou pures silhouettcs les profondeur des feuillages et l'émeraude vclourée des pelouses

D'antre part, la désaffectation de certaines constructions en bordure de la Seine, telles rue le garda-meuble, la manufacture des tabacs, le dépôt des marbres, permettrait à M. Vacherot de réaliser le projet connexe celui de M. Bouvard qu'il a également soumis an conseil, cest-à dire aménagement en jardins pul;es du quai d'Orsay et du cours ta fAi'.Inc. Li, comme au Crnnin de Mars, on installerait des kmsqnos il ot les Parisiens, tout en mpirnnt av l'air rafraîchi par les f< -•>- ̃"•• ,r les beaux soir d'été, alh .mie lu si bien dit le poète Ch. La

Aont les soldats parfais momlwit nos jardins

Lei derniers mots appartiennent maintenant au conseil municipal et à l'Etat

Th^àti-c du P l l -no) l. M amour, comédie en trois actes, de MM, Maurice Hennequin et t'aul

BUhaiid

Hubert Grisolles cst ramant d'une femme mariée, Mme Antoinette Montureux. Il la reçoit souvent dans son élégant entresol. Ils s'acloront ils sont heureux. Une chose, cependant, manque au bonheur d'Antoinette. Elle voudrait que Hubert fîl la connaissance de son mari. Hubert après uelques hésitations, accepte la proposition. Pour arriver au but cherché, Antoinette use du stratagème suivant. Son mari étant collectionneur, elle insère dans le journal uno an nonce disant qu'un superbe vase japonais est à vendre chez M Hubert Grisolles, telle rue, tel numéro; ce vase, elle fa acheté elle-mêmo au

Louvre pour la somme d'un franc et quelques centimes. Elle amène son mari chez Hubert. Natureilement, le mari juge le vase japonais comme une pièce rare et il cn, offre un prix

Hubert, par une prétendue '.brise ta vase. Mais la connaissance < N. Monlufont, ravi d avoir ete mis on routions avec un homme aussi aimable que Grisolles, le convie à dîner. Antoinette est parvenue à ses fins son mari et son amant serout amie

Telle est. sèchement résumée, 1:.1 donn '-1 in premier acte il se recommande par d réelles de finesse et d'esprit dans le qui en fc-' r'ii=si de vraie

Au se rt et M- V sont tellement. nt liés, qi; i.iv>;nt plus se passer l'un Où l'autre, et qu il n'y a, point de place, entre eux deux, pour Antoinette, ce dentelle se désole. Que faire? Brou tureux et Hubert. Hubert consent à vollo proposition avec peine, mais il y

Ses efforts sont vains d'ailleurs. Il épuise, suis succès, toutes les sources de querelles et Ant ̃Anette retrouve son mari et son amant pleurant dans les bras l'un de l'autre. Que faire do nouveau ? Se consoler aüieurs, et c'est à quoi Antoi nette se décide. Elle :1 rencontré, d.ins ses promenadee, un autre jeune homme, ami ,1'Hnh'Tt qui lui a plu. Celui-là, elle re gardera

Dieu ne plaiscqu'oile le prissent ; à

C'est le second acte, moins net, mv.o que le premier

Hubert, qui a tecouvert l'intrigue nouvelles d'Antoinette, se rebiffe. Pour le coup, il vent se brouiller avec Montureux et il se montre envers lui tellement désagréable, qne Montureux le prend en grippe d'autant plus facilement qu'un hasard ayant mis Monturcux en pri'sonco de

Maxime de ïorey, c'est caprice d'Antoinette, le in homme charmant et veiit -.u intimité. Cette solution n'es' i Antoinelle, qui en fait préval' elle brouille M.ixirnc avec son m ;i et elle la racommode avec Hubftrt. Ainsi, après avoir pensé qu'un amant doit être l'ami du mari, elle conclut qu'il vaut beaucoup mieux qu'ils ne se connaissent point

Le troisième acte, presque aussi amusant que le premier, laisse le spectateur sous une impression excellente. Il faut dire aussi qu nouvelle. qui tient plus souvent de lpir Mme Cl: 'oinette), MM

Hubertv Bois iureux;etGorb tie Toroy woirrconNET

ÉCHOS ET JAVELLES

Par décret rendu fur la proposition du mînistre des Affaires étran^èrts, le comni.indm ger, président de la Dette pub est promu commandeur de la I>rj

On vient de sceller, sous le péristyle du Th#4trc-Fwmifaé^ quatre grand ea.fty>s de marbre

Mane rehaassés d'une grecque d'or et souliga d'un feande de marbre roufe

Ces cadres sont destinés ami médaillons de

Corneille, HaoiBe, Molière et Victor Hug , qu'ils attendent et dont les noms, avec le dates de naissance et de mort, seront inscrit sur les bandes de marbre rwi§o

Au-dessous figureront des inscriptions comrtconstroetfam du théâtre

Les dépêches que nous recevons do Milan nous informent que le compositeur Verdi est dans nn état tout à fait désspérd

Les directeurs des compagnie de tramways qui f'iiit usage du eystème dea pista étaient convoque! hier par le préfet de palioe Usas ton cabinet

Dans cette conférence, les directeurs nnt déclaré que les accitients qui se produiraient sur lee lignes provenaient du fait que, nomme ou a employé le sel pour l'enlèvement des ntitfss, le

M! ses emtuagaâiaé et & produit des courtsPour éviter tes accidents qut eo sent rémltfa les directeurs ont proposé de faire procéddr euxmfmas A lenlivemeol de@' deigca sur leur rail

La préfet de pelics saisir de eette proportion le préfet de la Sèine, mais il un eroit pu que la neige soit la cause de tetd le mal, puisque des awiidenti s'étaiant Avant la. ohuU de la neiye

Cn peu directeurs ont répoBd ffuc, s'il s'est produit ties accidents avant la tout de ta neigo. cela tenait à l'existence da fr •̃? - tt'arrièrequi, mis en contact avec le plot iil; or, les trotteur.¡ d'arrière ont été supprimés

Nous

Mme X., une per onui mûre, tegarde flirter du jwaaos gens et des jeunas tilles à^idoro ce qui jaaa , dit-elle on minaudant

Alors T tij in qui l'a entendi

A la bonne heure, au moins, vous n'êtes pas égoïste

GRÈVE DE COCHERS DE FIACRE

Le mouvement de çt vp qne hm< aiTn.iîion hier muti Aiira-Hl uno impartaneaaui-si frauda que eeux des mois dîi iuîilet et de clarent qu'on ue ]•̃.•. i qu'a la réuni on .Mi

La matinée uns des générale, les lOituroa sont sorties en asspr grand nombre

Rue Duret, cochers sur ont continué le travait au .'u'1 on en sur sur?S, etc tous les le la Bastille de la rue des Furtes-Biinehes et du boulevard Barbàe où les grévistes sont en intime tntaonti

Les griefs formulé contre la direption de la

Compat-'K; !;l i,< Les corhers se il, i tant entre les moyennes qui leur sont imposées et celles que paient leurs camarades de l'Ur b,\ine

Taudis que ceux-fi versont fr, Kt par voiture, on réclame la Ùcnérale de il (r. SS du 1. ti .i v i\u u .v tenu hier apres-midi I c Boarst) i raison du petit r la continuation rendez-vous poil

La Chambr ,u a fait \tp- onvoration- im j. ire à leurs caruaiadss et à î-ésitier cnergiqucineuU

Les m ̃" :̃ ,• .r.-t p.- m- nivw.é<Jei l'in r.u doL j "mbeaucoup et quelle a si crtiellemeni

Elle pleure c/i rint lomiii qu'Alexandrin toujours aux môniis

Et ¡, i'.tr deux • :<i la jour: .:l!:t ôti-c de ce drame, m. i..nnc ncsctiancl, a pu ,̃-̃! rundre compte do l'état vraiment alarmant de la jotino I\usse

Fidèle à l'engagement qu'il avait pris de rendre, des que sa sant lf> fni permettrait, une vl silo à la jeune (l!i<- "̃ iuincl est allé hier matin, h l'Hô

Reçu dans lasai: par ̃̃•' "r

Wiilter, ses internes et m. Jonet, dir l'hOpital, 1'émlnent sénateur a voulu tout d'abord, l'état exact dans lequol trouvait

Alexandrine Zélénine

L'examen, aux rayon îimni . a. i blessure produit par le p: v nait n'ôtre fait. On n H iJnilt

Deschanel des ren

Alesmdrine '̃ -i , pour moment, opér- ̃ -"•tr ls sauver. En a1 .lit do lui ilonnci nécessaires, il faut uuo la rui>Uiilu c^iialitutioB de la jeune fille triomphe de la lièvre qui la ron^R et de la ptralysio qui '̃̃:• ••̃:i lellcaété laconclusion il l'oursaux rayons ruTnttî/1! H~ n'ont, v --t U poaiij éy investigations ̃ nre

L-Vsnnir u

Z(;i

Di t qu'en eue, la falysic, car d'enrayer le t

M. v'nu)~ Df.'cfianM i- ̃ iïiidi

Les moines i ml été fournis sans rien de des Postes

Nous avons annonci-, hier malin, qne M. CoNous su -Dînes on mesure aujourd'hui de don ner, au sa,; t de celle affaire, de nouveaux rêtt(jCSt aU SOUS-Bl"'r^(nrh grapnea oue ces il

II s'iu. une n' -ctioa•îï-nni tires doutrôle

Mi? au courant de en f.ii!, le ministre du Connm' 1 prescrivirfin-t un' néf la découDe guerre lasse, on s'adressa à M. Cochefert dont les agents ne tardi'-r^nt nas fi '(^couvrir pot aux rosM. Les ce a autres que deux employés fai- coniniiS n de ccmtrt" ,v<: comment j et les veu• .nt ensuil quelques heures pi us U1.1. L 'luit pour le moment îeurfi noms le'. i dépasse deu.v mille francs

On naît M. le juge beydet est chargé d'iiranii .i li. îcui et aclitiL 'Incendie de la rue Richer

Un violent incendie k'c ! h. ! hier>oir. vern sept heures, dans un pro lui! i-t d'appareils photographia 1- in ; Hi'-b.-r dtns un pavillon à toiture vitrce occupant uns caur intérieure

Le 'if '<• In. M !?mi! Cp!va (r venait ri qu'on vK emplis é> ï t

C'B '̃̃i'lA race cnv.itiit la caur, j/uis la rue lUcl tr, alfatant le voisinage

On -.r.i-i,, i,.a p.,rr.r ,\P laeaierae de la ma

Blii: '1 • ,'iAte et inondèrent le

P ^. >-̃ ..jiii avait ùH ii-trtjit en qui

La curobuiWion dfis p rapiunin. une fteu dit pavllion aie panique Arnaud, s'était évanouie > :-r. ne et la fumés envahir son intatmc de ce fait, ail aréacn 'r?r lai pauvre dame, au péril de t v car la fumée et la chaleur étaient U abords du pavillon incendié qu'il kuL. l retour. un commencement d'asphnie, heureusement h

A but heures demie. put les rendf