VINGT-CINQUIEME ANNEE. 'K SG9fc

Le numéro R m

MARDI 2i~ÀOCT im

ABONNEMENTS

PARIS .DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 1S fr

On s'ohonije sans trais dans taras les Bureaux de poste

Direction: 18, ït_e <TEnglile_. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Uius^é en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES

Paris t 0. plmuti de In Bourse, 10 Paris

L'incertitude des signes de la mort constitue un problème particulièrement actuel en cette saison de chaleurs accablantes où la fréquence des accidents nous met plus souvent qu'à toute autre époque de l'année en présence des phénomènes de la vie cessante, comme les asphyxies par submersion ou insolation, dans lesquelles la mort n'est si souvent qu'apparente et le salut heureusement fort possible

Les morts subites, lorsqu'elles ne sont pas causées par des blessures ou un traumatisme, sont celles surtout que nous de vons mettre en doute afin d'éviter cette effroyable chose qui est l'inhumation prématurée. Il n'y a pas de jour, disait un médecin du dernier siècle, où l'on n'enterre en France des personnes vivantes. Est-ce que cela pouvait être vrai, même à une époque où les décès n'étaient pas vérifiés par un médecin comme ils le sont habituellement aujourd'hui? Il est difficile de le croire. Cependant maintenant encore, malgré les précautions ordonnées, il arrive que des erreurs sont commises. On a pu le constater en avril dernier à Perpignan où un mort, ou plutôt un pseudo-mort, qui avait été placé dans une sépulture provisoire, fut retrouvé, quand on l'exhurna, tordu et ravagé par los souffrances d'une agonie épou vantante survenue en son cercueil mêmeTombé en catalepsie, le père Mingou avait dû revenir il lui sous les six pieds de terre qui le séparaient du monde des vivants. Ses mains meurtries et comme rongées témoignaient de l'énergie de la lutte qu'il avait soutenue contre la mort

Les erreurs faites dans la constatation des décès furent jadis si etlroyables qu'elles étaient passées en légendes. On en cité des exemples fantastiques comme celui de ce gentilhomme normand, du nom de François

Civille, qui se qualifiait dans ses actes de trois fois mort, trois fois enterré et trois fois ressuscité par la grâce de Dieu. Ce rôle de Lazare échut encore au célèbre

Winslow, ce savant du dix-huitième siècle membre de notre Académie des sciences qui écrivit les premier mémoire sur les signes de la mort. Il avait été enseveli deux fois et pouvait parler en connaissance de cause de la facilité avec laquelle on mettait les gens en terre

Le mémoire de Winslow inspire en à Bruhier d'Abliucourt l'idée de dresser une sorte de statistique des inhumations précipitées. Il rassembla, sans trop s'inquiéter des sources auxquelles il les empruntait observations qu'il publia sous le titre suivant 15 cas d'individus enterrés vivants 14 cas d'individus ouverts avant leur mort 103 cas de personnes réputées mortes sans l'être et dont le plus grand nombre étaient revenues à la vie avant qu'on procédât à l'inhumation . L'ouvrage fil grand bruit, mais Bruhier avait eu le tort de se montrer peu sévère dans le choix et dans l'appréciation des faits dont se composait cette triste énumération. Louis, secrétaire de l'Académie de chirurgie, pensa qu'il fallait rassurer l'opinion, trop vivement émue et n'eut pas de peine à démontrer dans ses

Lettres sur la certitude des signes de la mort que la plupart des faits signalés étaient controuvés

Depuis lors, on paraissait généralement convaincu, au moins en France., que la mort pouvait être facilement constatée par les médecins avant la putréfaction du corps

Toutefois, on ne tarda pas à apprendre qu'en Allamagne, où des théories contraires étaient professées, on avait construit dans les cimetières de plusieurs villes, des maisons mortuaires destinées a recevoir les corps de personnes dont l'inhumation ne devait avoir lieu qu'après un commencement de putréfaction. On donnait ainsi sa tisfaction aux populations que les légendes relatives aux inhumations précipitées avaient effrayées. Mais, réellement, il ne pariit pas que oes maisons d'attente aient jamais réussi il. réparer la moindre erreur. On pourrait en faire chez nous des lieux de dépôt où seraient recueillis, peu de temps après la mort, les cadavres des pauvres dont la famille n'a souvent qu'une ehambre étroite pour habitation. C'est la seule utilité que leur reconnaissent les diverses enquêtes

Na 17. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA FAITE de MIII

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU suite

La Faute d'une Mère

Son labeur n'avait pas été vain I Il ne constituait pas une utopie

Il avait tant trawillé aussi pour arriver à ce résultat. Depuis des ans, l'étude, les essais les expériences incessantes avaient absorbé tout son temps. Il n'en avait accordé aucune part, ni aux distractions, ni aux plaisirs qui séduisent cependant les hommes de son Age

A trente ans, il n'avait encore que deux tmours. Mais ces deux amours le prenaient tout entier

Le premier était pour sa mère, sa mère qui l'avait vlevé et choyé, faisant de lui ce qu'il était à cette heure, un homme, pour cette mère admirable, qui n'avait jamais cessé de l'entourer d'une tendresse profonde, infinie

Dune tendresse dont aucune autre, lui semblait-il, ne d, viit avoir la douceur

L.. s. co- "t dans sa nature, mais aussi suit • profond, allait à cette j.rtii-rt?, périlleuse que belle, de médecin qu'il avait suivie, à cette carrière où si souvent, sinplement, héroïquement, on expose sa vie pour sauver celle des autres

Chez lui, elle avait été une location

Biche de la fortune de sa mère, il n'avait as été astreint comme tant de ses collèfaites en 1847 et en 1869 par ne -vins sur cette institution

Cette crémation allemande des maisons mortuaires ne contribua pas peu à maintenir ouverte la question des inhumations précipitées. On peut dire que la recherche des signes certains de la mort a été l'objet des grandes préoccupations de nos médecins durant ce siècle. On les avait accusés de procéder à des autopsies de personnes considérées comme mortes alors qu'elles n'étaient que dans un état de mort apparente. Ils se défendirent énergiquement prouvant que ces accusations étaient fausses

On aurait cité le cas d'André Vésale, sous le scalpel duquel, à Madrid, un gentilhomme espagnol, que l'on croyait mort, serait revenu un instant à la vie. Déféré à l'Inquisi tion, Vésale aurait été condamné à mort comme coupable d'avoir opéré la dissection d'un homme vivant, condamnation que

Charles-Quint aurait fait commuer en une amende honorable imposée au médecin sous la forme d'un pèlerinage en TerreSainte

Mais le fait parait inventé à plaisir, car il n'en reste aucune trace dans les chroniques des historiens contemporains. Or, un arrêt frappant un personnage de cette importance, un médecin du roi, n'aurait pas man qué, si vraiment il avait été prononcé, d'attirer l'attention de quelque scribe qui l'au rait consigné dans ses mémoires

Ce que l'on a dit de l'abbé Prévost, l'auteur de Manon Lescaut, qui serait mort eu près de Senlis, dans les tourments d'une autopsie prématurée, n'est pas plus exact. Jamais le couteau du chirurgien, a écrit le docteur Bouchut, qui s'est livré en à de minutieuses recherches à ce sujet, n'a pénétré dans les entrailles d un homme vivant porté comme mort sur la table des autopsies. Si des erreurs ont été commises, s'il y eut des inhumations prématurées, elles ne sont imputables, au dire de ce praticien, qu'à des personnes étrangères à la médecine, qui n'ont évidemment pas la capacité voulue pour juger des signes de la mort

Il faut reconnaître que le docteur Bouchut était parfaitement à même de parler avec autorité dans ce débat. A la suite d'une initiative prise par le professeur

Manni, un savant italien, l'Académie des sciences avait institué en 1837 un prix qui devait être décerné au meilleur mémoire sur les moyens de prévenir les enterrements prématurës. Cette récompense ne fut attribuée que six ans plus tard à l'important Traité des signes de la mort que le docteur Bouchut, alors chef de clinique médicale à l'IIôtel-Dieu, avait présenté à la commission du prix Manni

On s'accorde aujourd'hui à reconntitre que, pour qu'il n'y ait aucun doute sur la réalité de l'extinction de la vie il convient qu'à la cessation des battements du cœur constatée par l'auscultation, vienne se joindre la rigidité cadavérique

Mais est-il bien sûr que le médecin soit toujours capable de se prononcer avec toute la prudence désirable en pareille matière et même le plus habile ne peut-il pas être trompé par les apparences? Lorsqu en une pétition demanda aux pouvoirs publics de reviser la loi qui autorise l'inhumation après un délai de vingt-quatre heures, une déposition sensationnelle fut faite dans le débat qui s'ouvrit à ce propos au Sénat

Prenant la parole, le cardinal Donnet, archevêque de Bordeaux, raconta que dans sa jeunesse il avait failli subir le sort réservé aux victimes des inhumations prématurées s'il ne s'était réveillé à temps d'une léthargie considérée par tous, y compris le méde cin, comme un trépas authentique. Et le prélat partait de là pour engager les dépositaires de l'autorité à veiller il ce que les véritables signes de la mort fussent mieux observés dans ces mystères de la vie qui agonise

Ce fut sans doute à la suite de cette discussion que le marquis d'Ourches proposa à l'Académie des sciences d'instituer un prix de 25,000 francs pour que fussent continuées les études sur les signes certains de la mort il spécifiait que ce prix serait acquis à celui qui mettrait à même le villa geois le moins instruit de distinguer une mort apparente d'un vrai trépas. Les candidats furent nombreux, mais aucune ne pa rut digne de la récompense promise

Depuis, les recherches de nos savants n'ont cessé de se reporter sur ces tragiques gues à courir les visites afin d'assurer la vie quotidienne

Il avait pu so terrer employer ses journées à parachever sou instruction, à pour suivre des recherches savantes et patientes à la fois

Après un examen remarquable, il avait été nommé médecin à l'hôpital Trousseau

Là, il s'était trouvé sous les ordres de l'illustre Lorillot

Il avait continué à travailler comme lorsqu'il n'était que simple étudiant

Il était de ceux qui pensent que l'on n'est jamais trop instruit

A l'hôpital Trousseau, il avait été à même d'étudier plus spécialement les maladies infantiles

Bien vite, parmi ses confrères, il s'était distingué

Il avait rêvé d'être un des pionniers courageux et triomphal de cette science si fertile en miracles et qui, chaque jour, recule davantage les confins de l'inconnu

Ce rêve, il l'avait réalisé

Le petit bleu qu'il tenait là entre ses doigts et que, machinalement, il relisait, n'en était-il pas la preuve indéniaùle

De ce succès, il ne tirait aucune vanité

Les journaux, demain, allaient parler de lui citer son nom avec des éloges il n'y arrêta pas son esprit songea et son coeur, à cette peasée s'emplit d'un véritable bouheur à tous ces enfants qui. (iésorawls. grâce à sa découverte seraient arrachés à une mort jusqu'alors sans miséricorde

Il songea aussi à ces parents terrifiés, les yeux fous devant des berceaux dans lesquels de chères créatures se débattaient dans les affres d'épouvaatables agonies. ces parents qui assistaient, impuissants. à cette horrible questions. Les travaux des docteurs Br^aarde} et La,borde amqt euuuus de touà. Le nouvelle méthode des tractions rythmées de la langue, appliquées parfois pendant plusieurs heures, a sauvé déjà beaucoup de noyés et d'asphyxiés. On est même arrivé à construire des appareils qui opèrent ces tractions de la manière requise. Parmi les signes nouveaux de la mort admis parla science, mentionnons celui-oi, trouvé par

M. Labcrde, qui aurait, il y a trente ans gagné le prix promis par le marquis d'Ourches l'aiguille d'acier enfoncée dans les tissus s'oxyde nettement en une heure chez le sujet en mort apparente; elle ne s'oxyde pas chez le sujet véritablement mort

La science a donc marché. Elle nous a donné des armes pour parer aux dangers des inhumations préoipitées. Cependant, ne peut-on pas se demander si des instructions suffisantes sont répandues partout à ce sujet et si les vérifications des décès s'opèrent dans toutes nos communes et des conditions qui permettent de prévenir ces drames de la tombe, objet de tant de craintes depuis plus d'un siècle

JEAN FROLLO

Un. Drame Rural

CD notre correspondant particulier

Rodez, 20 août

Un paysan des environs <f Eutraygues, M. Castanie, traversait hier avec sa machine à dépi quer, le champ d'un de ses voisins le nommé

Celui-ci, furieux, le somma <îe rebrousser chemin. Le fils Pradalie accompagnait son père

La discussion ne tarda pas à s'envenimer pour se terminer d'une façon tragique

Le fils Pradalie, emporté par la colère, tira son couteau et en plongea la lamo dans la gorge de M. Castanie. Celui-ci tomba raide mort; il avait l'artère carotide entièrement tranchée. La victime de ce drame laisse une veuve et quatre enfants

Pradalie père et tila ont été rais à la disposition de la justice

Terrible Bagarre la Plaine-St-Deiiis

Depuis longtemps déjà la famille Desroziers domiciliée 7, impasse Chaudron, à la Plaine

Saint-Denis, et dont la plupart des membres sont emoloyés à la verrerie Legras, était complètement brouillée avec plusieurs ouvriers ita liens travaillant dans la même usine et habitant cité Nicolas, numéro i

Dimanche soir, vers neuf heures, l'un des jeunes gens, Jules Desroziers, âgé de vingt-six ans rencontra sur l'avenue de Paris, à l'angle de la rue Proudhon, non loin de son domicile, un des

Italiens avec lesquels il est en mauvais termes nommé Pascal Réal, Agé de vingt-trois ans

Les deux hommes eu vinrent immédiatement aux mains

Bientôt accoururent au secours de Desroziers son frère Camille.âgé de dix-sept ans; son beaufrère Charles Houvion, âgé de dix-huit ans, et deux de leurs amis, Louis Wagner et Gftarles

Abrioux

Voyant qu'il avait affaire à trop forte partie l'Italien, échappant à ses adversaires, so réfugia dans la cité qu'il habite et appela ses compatriotes à son aide

Quelques-uns de ses amis accoururent et une terrible baenrre Aniatn tnut aiwattAf snpTavAnnp de Paris, où est actuellement installée la fête du

Landy et au cours de laquelle revolvers et couteaux jouèrent un graiid rôle

Dix minutes après, attirés par le bruit d'une fusillade des plus nourries, des agents se rendirent sur le champ de batailie; ils relevèrent les blessés assez nombreux et opérèrent l'arrestation d'un des combattants, Louis Wagner, qu'ils appréhendèrent au moment où il venait de frapper d'une balle de revolver Pascal RéaJ, qui bondissant comme un fou, frappait à tort et à travers, au hasard, blessant indistinctement ses ennemis et les passants

Les blessés étaient au nombre de sept

C'était, tout d'abord, Jules Dearoziers qui gisait sur le sot frappé d'un terrible coup de couteau à l'abdomen et qui est soigné il l'hôpital

Lariboisière

Puis, son beau-frère, Charles Houvion, qui a reçu de Réal un coup de couteau à la cuisse gauche, et d'un autre Italien encore inconnu a été frappé d'un coup de poignard dans le dos. Le malheureux a été transporté à l'hôpital SaintDenis où l'on désespère de le sauver

Le troisième blessé traversée Desroziers qui par la lame d'un couteau

Le quatrième est un concierge, M. Louis

Cornillot, Agé de quarante-deux ans et domicilié impasse Chaudron, qui, passant tranquillement pour regagner son domicile, a reçu un coup de couteau dans le dos

La cinquième victime est Mme Constance

Gravier, âgée de cinquante-six ans et domiciliée 21, rue de Paris, a Aubervilliers. Cette der nière, marchande de pommes de terre fntes à la fête du Landy, était assise derrière son éventaire lorsqu'elle reçut une balle dans le bras droit; on n'a pu encore en opérer l'extraction à l'hôpital Saint-Denis où elle a été conduite

La sixième est M. Abrioux, qui a reçu deux coups de couteau au bras, et qui est soigné chez lui. 20, avenue de Paris

Enfin, la septième est Pascal Réal qui a reçu de Wagner un coup de revolver qui, mettant fin à ses tristes explcita, lui a traversé l'épaule gauche

M. D'Homme, commissaire de police, a interrogé VVagner et Réal; ce dernier est tenu à sa disposition à l'hôpital Saint-Denis agonie. qui suppliaient le médecin, avec des sanglots dans la voix, de sauver les pauvres innocents. et qui, tout à coup, s'abat taient à genoux, écrasés par l'angoisse, alors que la mort venait de faire son oeuvre ll avait tant de fois déjà assisté à cet effroyable spectacle se leva tout à coup

Sur la grande table de travail, la lampe électrique était allumée. Sa clarté crue était atténuée par une énorme tulipe rose renversée qui servait d'abat-jour

Dans la pièce tout était sombre, austère. La paroi du fond, presque en entier, était occupée "par une bibliothèque immense, où des livres s'entassaient

Devant les fenêtres de grands rideaux de velours étaient tirés. Un canapé s'allongeait j dans un coin. Deux fauteuils à bascule, des chaises étaient posés de ci, de là

Le silence, profond, n'était troublé de temps à autre que par des roulements sourds de voitures dont le bruit montait du dehors

Après avoir marché un instant de long en large, le jeune homme s'arrêta tout à coup devant un cadre suspendu au mur

Dans la clarté rose, atténuée, un portrait de femme apparaissait. Son visage, jeune encore, reflétait quelque douloureuse détresse d'âme, comme une souffrance secrète dont l'arsubtile

Pauvre mère murmura le jeune docteur en l'enveloppant d'un long regard de tendresse, comme tu vas être heureuse, quand tu sauras

Quelle joie pour ton cœur de bonté et de pitié Et puis. ce qui arrive aujonrd'hui n'est-ce pas un peu ton œuvre

Ç'est-ce pas à toi que je dois d'être ce que je suis

Et, dans son cadre da vieux chêne brun

Dans la soirée d'hier M. de Valles, juge d'instruction, que le parquet a désigné poursuivre cette affaire, s'est rendu à Saint-Deuis, accompagné du docteur Thoinot, médecin légiste

Après avoir interrogé certains témoins et pris connaissance de la procédure dressée par M

Homme, ce magistrat s'est rendu à l'hôpital

Saint-Denis où il a reçu les déclarations de

Houvion et de Pascal Réal

On s'attend pour aujourd'hui à de nouvelles arrestations. D'ailleurs, au dire de plusieurs témoins, cette bagarre, au cours de laquelle plus de soixante coups de revolver ont été tirés, aurait fait d'autres victimes parmi les combattants

On est peu près certain que quelques-uns de ces derniers ont entraîné ou emporté trois ou quatre de leurs camarades qui avaient été blessés

Tous ces individus sont recherchés par des inspecteurs de la sûreté que M. de Valles a lancés sur leurs traces

LE

Salement Utteraire dl Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celle semaine contiendra deux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Préaident de la République à Marseille

Le dessin de l'intériear reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'EXPOSITtON DE

On trouvera A la huilifone page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

L'ACCIDENT

DU

BOULEVARD DE LATOUR-MAUBOURG

Pendant toute la journée d'hier, il y a eu un incessant défilé de curieux sur la passerelle du boulevard de Latour-Mau bourg, livrée en partie à la circulation dès que les charpentiers ont eu terminé la pose d'une balustrade provisoire en remplacement de celle qui lut brisée samedi sous la poussée de la foule

Cette balustrade, établie un peu en arrière de la première, est protégée par un cordon de gardes républicains et de gardiens de la pais qui resteront jusqu'à nouvel ordre en permanence sur la passerelle, afin ,l'éloigner les visiteurs

Les experts désignés par le parquet sont comme nous t'avons annoncé, MM. Marbeau et

Chabrol, architectes, et Thoyot. ingénieur. lis ont examiné hier les dëbris de la baluetrade de la passerelte,piacés SOUS scellés parM. Boursy juge d'instruction, et se sont livréa sur place à des constatations techniques ayant pour but de déterminer les causes de l'accident et les responsabilités encourues

C'est seulement lorsque tes rapports des experis auront été déposé que l'on pourra se pro noncer et que le parquet prendra une décision

Quelques blessés, soignés dans les hôpitaux ont pu être transportes hier à leurs domiciles respectif

Un Troisième Décès

Malheursasenient, un nom nouveau est à ajouter a la liste des morls

M. Auguste Lécailié, âgé de soixante-six ans ouvrier mécanicien, demeurant rue de la Plaine z, a wiie, a saccomDe la nuit dernière a 1 hôpital de la Charité

M. Lécaillé,ven.u pour visiter l'Exposition, était descendu chez ses deux fils qui habitent Paris depuis plusieurs années

En leur compagnie il s'était rendu, samedi soir, au Champ-de-Mars pour assister à la fête de nuit et c'est au retour qu'il fut arrêté par la foule de curieux massée sur la passerelle du boulevard de Latour-Maubourg

Un remous le sépara de ses enfants; le malheureux ne put opposer la moindre résistance à la poussée de la masse et se trouvait à demi écrasé sur la balustrade lorsque celle-ci céda

Précipité dans le vide a'une hauteur do trois mètres, M. Léeaillé fut relevé avec la cuisse droite brisée et des contusions multiples à la poitrine

La commotion nerveuse et le grand Age du blessé déterminèrent une syneope prolongée

Dimanche matin, les médecins conservaient peu d'espoir de sauver M. Lécaillé qui présentait un état d'affaiblissement général auquel succéda le coma

A deux heures et demie du matin, le blessé succombait sans avoir repris connaissance et presque sans agonie

Les deux fils de M. Lécaillé, dont le désespoir est navrant, sont venus reconnaître le corps du vieillard,. dont les obsèques auront lieu probablement le même jour que celles de M. I3rassard et de Mme Roigagne, l^s deux autres victimes de l'accident de la passerelle

A la Morgue

Sur l'ordre du procureur de la République, on a procédé, hier après-midi, à la mise en bière des trois corps qui avaient été descendus dans le grand amphithéâtre de l'hôpital

A quatre heures et demie, trois fourgons des pompes funèbres sont venus rue Jacob pour chercher les cercueils et les transporter à la morgue

Un employé du commissariat de police du quartier des Champs-Elysées accompagnait seul le triste convoi

Le parquet a décidé de faire procéder l'autopsie des victimes de la catastrophe avant de délivrer les permis d'inhumer. L'autopsie sera j faite par MM. Socquet et Vibert, mbdecins légistes sévère et très large, le portrait, une seconde sembla s'éclairer d'un rayonnement

Mais le docteur revint vers la table

Allons, fit-il, je vais avertir mère; ü ne faut pas lui laisser ignorer plus longtemps cette bonne nouvelle

Il se pencha vers un bouton électrique

Le médecin allait sonner

Mais la porte, sans bruit, s'était ouverte

Une femme celle que représentait en plus jeune le portrait était entrée

Ses yeux de grands yeux qui avaient dû être très beaux et très doux autrefois grif tes de rides, comme battus d'avoir trop pleuré jadis, s'étaient fixés tout de suite sur son fils sur son Henri

Ses lèvres remuèrent, mais aucune parole ne s'en échappa

Cène fut qae lorsque la main du docteur s'approcha du bautoa électrique qu'elle demanda lentement

Henri, que désires-tu t

Il se retourna

Tiens, mère, tu es là ? Je ne t'ai pas entendue entrer. J'allais m'enquérir si tu n'étaia pas couchée

Tu as quelque chose à me dire î

Out, mère; même une chose très importante à t'apprendre

Une chose importante

Tu vas t'en rendre compte toi-même

Tiens. lis

Il lui tendit la lettre du docteur Lorillot

Madame Lipray se pencha sur l'écriture !ongup, s rrée, presque indéchiffrable

Tandis qu'elle lisait, son regard, peu à peu s'obscurcissait de larmes

Uae émotion profonde Fagit&it

Elle balbutla

Oh: mon Henrf t

Et tu doutais pourtant I

Aucune date ne peut donc être assignée pour les obsèques

Le jeune Reigagne

Le nom de M. Lécaüté ne clôturera peut-être pas la funèbre liste

A l'hôpital de la Charité, l'état de quatreaulies blessés nspire les craintes tes plus vives et nue issue fatale semble imminente

C'est le jeune Henri Reigagne qui parait être le plus en danger

Le malheureux enfant est en proie à une lièvre violente et délire depuis son entrée à l'hô pital

Ses deux frères aînés ont demandé au directeur de l'hôpital l'autorisation de le veiller à tour de rôle pendant le jour

Les méctecmsqui le soignent désespèrent de sauver le jeune blessé et sa mort parait être une question d'heures

Mme Joséphine Bruneau

Le bulletin quotidien de Mme Joséphine Bruneau est loin d'être raturant b'tat très grave, dans amtttioration toujours le cama; pouls iasensible. tel est le diagnostic des médecins

La pauvre femme n'a repris connaissnnce depuis l'accident. Lorsqu nn la (iescendtt de voiture tt que les brancard sur lequel elle était titen due fut dépoeé dans la salle Gosselin, l'interne de service crut tout d'abord que la blessée avait succombé en route

C'est ea examinant plus attentivement le corps qu'il reconnut que ta malheureuse respirait encore

En dépit des soins prodiguss, rien n'a pu jusqu'à présent tirer Mme Bruneau de sa torpeur et tout fait présumer qu'elle ne survivra pas à ses blessures

La smur de la bless/v, avertde par le directeur de l'hôpital, est venue hier après-midi à la Charité. mais c'est en vain qu'elle a essayé de se faire reconnattre par la mourante

M. Auguste Guérineau

Pour M. Auguste Guérineau, on ne signale aucune amélioration, l'état reste toujours très grave

Le malheureux, blessé la tète, a perdu beauco"p de sang et les médecins redoutent toujours une fracture de la base du crâne

A sa sortie du régiment, M. Auguste Guérineau, qui est Age de vingt-six ans, était entré au service de la Compuguie des oniuibuu eu qualité de contrôleur

Il était d6taché au lrurean de la gare SaintLazare, en face la cour de Home

Les collègues de M. Guérineau ont été tivss af feotés par la nouvelle de r.iccideut et ils ont envoyé un de leurs camarades s'informer de l'état du blessé

M. Guérineau, qui est célibataire, était venu se loger 50, rue Legendre

Ii prenait ses repas chez sa sœur, qui habile au numéros i5 de la même rue

Un frère deM. Guerineau fait actui'llûmralson service dans les sapeurs-pompiers de la villo du

Paris

M. et tome Didier

M. Didier, nn des hiessés do samedi, est maintenant hors do

Il a pu se le- ̃'̃ ant hitr et recevoir la vi- -i patron. ̃ de conserves alimentaires, rue Strnon-le-Fr^ue

Par contre, l'état de Mme Didier laisse, héfas peu d'espoir

La pauvre femme, mnlgré nne fracture de la colonne vertébrale, a conservé toute sa lucidité d'esprit et demande A tout instant des nouvelles de son mari. Elle a dû subir dans la mntinde une douloureuse et délicnte opération pour laqueillr on a du renoncer au chloroforme, en raison d'une matadie de cœur dont ouïr™ la blcUne scène navrante s'est produite dans l'après midi

Lorsqu'il eut connaissance <• ""•ion subie par sa femme, M. Didier su; patrons alors présent, d'obtenir du d, l'hôpital et des médecins l' l'ilnn- ,tt:i a .tilor voir la malade

A grand'peine on lui lit comprendre le danger qu'il y avait à lui doimer satisfaction, lY-mo tion éprouvée par Mme Didier pouvant doterminer une iseue fatale

M. et Mme Didier, qui habitent rue SainteCroix-de-la -Brctonncrie, vont mariés depuis deux ans-ct n'ont pas dYnfant

Mme VauUiittP, la more dtsMrne Didier, qui habile C'haumonl.a été uvurlie uaur par télégramme

Et est attendue Paris

Les Blessés

Si les nouvelles sont toujours alarmantes pour ces quatre personnes, le autres blessés ex traitement a rfiôpita! de la Charité vont relativement mieux

Mme veuve Bailly, l'amie et Ta voisiné de Mme veuve Bruneau. est dans un état satisfaisant

Il en estde même pour Mme Bùrster, qui, on l'espère, est hors de tout danger

On constat également une I- in dans l'iHnt de Mine Bourdon, n. ;us à Versailles

Tous lesautres blessés soignés à domicile sont dans un état satisfaisant et leur rétablisse m un n'est plus qu'titi" Mu^tion de jours

Lecomi'u'1 1 !-<̃̃ ̃<v.s de l'Expo1 uf heures, an .• -<idonc' i

La ,)it . avait trait à l'accident ours, sur la passerelle du h, (jourg, près d une issue

L'il

M. R serell ; vnt ifu /.ives aux causes

Après avoir es acte de leurs couciu ftcurs décida de.f.i es passerelles construites sur différents points do l'enceinte

Les garde-fous qui bordent la Seine à une etTu ne croyais j '-rite de mes paroles lorsque je les disais que j'avais con6ance en tes travaux, en tes études, eu ta réussite

Tu secouai la tête et tu me répondais

Ne me donne pas des espérances qui ne se réaliseront peut-étre poüril

Je savais bien, moi, que je ne me trompais pas, que j'avais raison

Elle souriait douc ineat

Le jeune homme avoua

C'est vrai, mère, je doutais.. Mais le doute vaut mieux qu uu excès de confiance

Et d ailleurs, ne sommes-nous pas tous faillibles ici-bas

Ce secret que j'a.1 découvert, j'avais peur qu'il ne s'appliquât §u'à des exceptions, La pratique contreo.it si souvent la théorie

Et puis, que de mystère encore derrière le peu que l'on sait

Mais maintenant, mon Henri, tu aura plus confiance en toi

Peut-être

Tout en parlant, le jeune doeteur regardait attentivement sa mère

Celle-ci venait de s'asseoir sur un fauteuil

Elle s'appuyait au dossier. coulae un peu lasse

Et il remarquait qu'elle était plus paie que d'wdlnaire t lui semblait que des gouttes de sueur perlaient à la racine de ses cheveux. puis que ses mains tremblaient

U s'exclama, inquiet

Mai tu parais souffrante, mère. Qu'astu donc

Rien. Pourquoi me demaoïTea-tu cela

Ce soir, au dtner, je me sais aperçu que tu n'étais pas ainsi que d habitude. Tu as très peu mangé. Je mettais cela sur le compte de la fatigue et je peataU qu'uue trémité du quai des Nations seront également examinés

Défi rapports sur ces nouvelfe expériences Ml ront ensuite adressés

ASSASSINÉ PLR SON DOMESTIQUE

O notre corresponchaU particulier

Tours. 20 août

Un horrible crime a été commis, )u r, 173, rue d'Kntnigues, à Tours

M- clément. Agé de soixante-eept ans, a été trouve assassiné sur son ¡iL Le meurtrier ::l'est servi pour le tuur d'un énorme marteau

Son agresseur, à en juger par l'étal du sexaacharné sur lui avec une férocité sans pareille, Le crâne de l'infortuné vieillard dtait, en effet, réduit en bouillie

L'auteur de cet assassinat estan nommé JeanBaptiste Gorbin, âgé de trente-six ans, originaira de Fn-aux (Mayenne), oui était domestique die

M Clément. Ce misérable a pris la fuite Il s'est empare da toutes les valeurs et de l'argent qu'il

Il pu trouver et dont le montant peut être évalué à 14,0U) francs environ

Dès que la nouvelle de ne crime a tîîo connue le commiswiîre oontr.il s'est rendu sur les lieux et a commencé une nnquôte. Le parquet, aussitôt prévenu, it télégraphié dans toutea les direc lion,; pour faire rechercher l'assassin

Le corps do la victime été transporté à l'an phithéAtre de l'hospice générai, où il sera sou mia à une autopsia

LES ÉVÉMEMERTS DE CHINE

Les nouvelles les plus contradictoires nom ce moment au sujet de famille iuipériato chinoise. Se trouve-t-ella toujours à Pékiu, où s'est-elle eufui & l'arrivée des alliés '? Il est Impossible de le dire

Noua sommes aussi dans l'incertitude lat plus cnmplMo sur ce qui a suivi l'entrée de la '•̃•' secours dans la capitale du Ce lesl

Su mu s .mi rapporter aux derniers télégrammes reçus, et dont l'origine nous est juste titre, suspecte, on continuerait à sa battre il;uis les nies de IV-tein et l'incendia caus saît, sur divers points, de séneux dommages

On lira plus loin lôg intéressants rapporta envoyés par M. François, consul de Frauce t

MiiriK-Tsé, dans le Yunnau, où, ou s'en son vient, il eut à lutter contre les Chinois

A PJÊKf/t

On mande de Tabou {via Ci

ScI'Hi (1rs nniivcllfs de ton\ la ville. Les tr< t.: /lie qui résistait

L..np-Lu avait cmin'oh t de l'im t< .riens débarqué" ici m r i lXi ,< v l'uuiiiiuent à arriver kl

W.'l-illlpi-fr.p ' ̃! V><V

L'amiral Uemey date d'hfcr, iiiip le:qui vk olé retenue

Il ;ne en.-sui! -uivanta tu r T'v , lutôi ut

N 'ire <Ms lépra' batterie leguu, :̃ UoimueS ont été b! utn;s vont bu:n

Au "W.ii croit que cette dépûche doit être datée du

TVriin 2<ï a,, fit

Le consul impérial dp la date (tu 20 at'iiU, nui: l s tf'̃̃' impérial quon a lunillr tiqua r.ui encore dans le palais, s'il ic> bruits qui courent

L'in'irc , îo août du Vaily .< ng ùt, dU {j..(̃r i;i:u i ti<m .îié.i ont été reçus par une garde et que l'impératrice ilouairière est aii reucouire Ux jportcH de la ville

Les Souverains Chinois

Londres, 20 août

Les journaux publient la dépêche suivante da

Sha.'i- 'dit lJ 'formations de source chinoise la c.iv.i];) :-a a été envoyée à la poursuite de -e, de l'empereur et de la cour, qui ^jmpagnés de 30,000 hommes bien armé

L'impératrice. est arrivée i Hou-Taï-Shlen provi ̃ "• -:i

Le Shang-SI aurait rejoint av-c uupee l'impératrice à ghan î<: quitter Pékin, l'impératrice aurait m 'ipiter une vingtaine de hauts fonctionnaires

Dans les Prootnces Méridionales

Londres, août

On télégraphie de Hong-Kong au Daily Sxpress à la date <ïu 19 août

LC3 mand niii-i ,ii .s proïjnr/' mi'ïiVwnai&t ont pubfi ' ils recormaJw -i^s est le Juki

Uonuaires :>t ligués connus sou; le Boxera

Je ceux-ci, ont uamé des projeta uvlastcs do t bonne nuit les remettrait.. Pourquoi aa-fa veiUé ̃ '• il est plus de dix heures i. Je voulais d'aboid me coucher, j.ais j a r itéchi. Et Mena, pour parler franrh-'ineul, tu ne les trompes pas j'ai quelque chose. nn<; douleur que le ressens depuis quelques jours du côté du cœur. J me disais que ce n'était rien, uu point sans doute amené par un peu de froid. Mais au jourd tiui ai plus mal. Taotôf, j'ai eu comme un ébhiuîssement, quelque chose me serre là. dans la poitrine

Virement le jeune médecin s'était penché et avait applique son oreille sur l'épaule gauche de sa mère

Et,la voix soudain ehangée, tremhlante ua peu, Il s'exclama

Mais tu soaffres certainement depuls quelque temps déjà! Pourquoi ue m aa-tu pat averti aussitôt

Je ne voulais pas t'lnquiéter. Je les sait si sensible, mon enfant

Elle levait les yeux vers ceux de son fil cherchant à itre la vérité au fond de son regard, mais elle ne put les rencontrer

Tu mériterais que je les gronde, ëontiH

Diiait-il, car tu laisses aggraver comme a plaisir quelque chose qu'on tuf ait pu ourayer aés le début

Elle demanda, anxieuse

C'est grave

Pas encore, heureusement. Ma_ il y évidemment un peu i hypertrophie du côw dacœur

Il affectait de parler d'un ton dégagé, mais le tremblement <!>• sa voix démentait eelta

C'est ce que je voulais savoir I murmura-t-elle, en même temps qu uu souptit t'échappait de ae Uvres