s

Le ]peut Parigiea le résultat a été de plonger la partie BepjtontrfoDaie de l'Empire dans un anime de désastres

La proclamation ajoute qu'il &f a pas de raison pour que les alliés fassent une fjuerr de représailles à la Chipe-THs devront se berner il punir les Boxers et les fonrtionnairea coupables, puis à établi la paix dans le nord de

Empire

En terminant, ta proetamatiom reconoHMnde en termes solennels aax populations du Sud de ne pas se montrer hostiles aux étrangers

Cette dépêche est confirmée par le Tintes

Mort de Chefs chinois

Londres, 20 août pn télégraphia, de. Shanghai au Standard, le

J9 août

Li-Peng-Heng est mort de la blessure qu'il

Rait reçue a l el-TsaB r; le eommandant et le commandant en second de la grande armée de

Yung-Lu ont été tuéa tous deux devant TungLondres, 20 août

Ob télégraphie do Shanghai au TUmt, le

Le consul générai français a fait débarquer blet 60 matelots du croiseur PaacaL

Le vice-roi de Nankin, ayant appris que la ngte par laquelle il demandait que l'Impératrice et la familte impériale fussent traitées avec respeet était considérée, dans certains cercles, com me comportant une sorte de menace, a télégraphié au consul anglais pour répudier toute la tention menaçante, en déclarant que, quoi qu'it arrive, il continuera a maintenir l'ordre dans la région du "Ïaag-Tïe et suivra une politique pamoque

Shanghaï, 20 août

Le dètj&KpjWJttesnt des troupes anglaises venant de l'lade\de cause aucune agitation parmi la population indigène

On annonce ;lu'un croiseur du service des douanes est en route pour Tiea-Tsin, pour recevoir et emmener lea Européens de Pékin qui tiennent d'être sauvés

Dans ta Vallée du Yang-Tsi

Londres, 20 août

Le correspondant du Standard à Shanghaï télégraphiant le 17 août, dit que les récents désordres de Tttouug révèlent l'existence d'un mouvement révolutionnaire important dans la vallée du Yang-Tsé

Les Paotltons-Holrs

Hong-Koug, 18 août tta ..peur de San-Shui rapporte que les Pavillons-Noirs, en route pour Pékin, continuent à temontor la rivière du Nord. En passant près du vapeur, les Pavillons Noirs ont fait des gestes de défi

Le transport Cachot et le croiseur Pliant sont partis pour le Nord

Un transport anglais a amené dans le Si-Kiang une ambulance et une partie du 16' lanciers du

Séante

Les fiasses en Mandchourie

Saint-Pétersbourg, 20 août

Le général Orlof mande à la date du 20 août que les troupes russes en Mandchourie se sont réunifia en trois colonnes et ont pris le col de

Jakscui, dana les monts Khingau, sur la route menant à Tsitetkhar; elles se sont ensuite avancées jusqu'à Mendouckh

Le maréchal de Wdidersee

Le maréchal de Waldereee est parti ce matin t sept heuree et demie, pour la Chine avec son etat-raaior

Les généraux de la garnison, le corps des ofliciers et les autorités municipales s'étaient ren dus sur le quai de la gare pour saluer le maréchal

Le ministre de la Guerre a crié Hourrah! en rhonneur du maréchal. Les assistants ont répété Hourrah 1 et ont entonné la chant populaire

Mluss i aenn

Le train est parti aussitôt la PreSSB anglaise

Londres, 20 août

Le Daüy Graphie espère que les puissances se contenteront de demander a U Chine des indemmités et une réparation

Il n'est pas niable, dit-il, que les Chinois ont été rudement mnlestés dans le passé. Ce qui est fait est fait; mais les puissances agiront sagement en se montrant modérées dans le présent et en poursuivant dans l'avenir une politique différente de celle si malheureusement marquée par certaines prises à bail de territoires sur la côte chinoise

Nous croyons que cette politique est celle de lord Salisbury et qu'elle a les sympathies des gouvernements français et russe

Les Renforts Françal

Marseille, 20 août

Le MassiHa partira demain pour Takou

La Bitynie v4 ot d-'être affrétée pour transporter & Tafcou des troupes et du matériel

Le Uenéral-Chanty et le Duc-de-Bourgogne sont partis ce soir sans incident

New-York. 20 août

On mande de Washington au HeraUt que le président Mac-Kinley, étudie un projet tendant a proposer aux puissances la réunion d'une conférence internationale chargée d'examiner les affaires deChine et de conseiller aux gouvernements représentés une solution définitive des questions pendantes

RAPPORTS DE_M, FRANÇOIS

Le ministre des Affaires étrangères vient de recevoir les rapports que lui a adressés M. Franbois. consul de France, au cours des événements au Yunnan

M. François, installé à Yunnan-Sen depuis le commencement de décembre, en qualité de délégué du ministère des Affaires étrangères s'était rendu à Hanoï au mois de mars afin d'y rencontrer M. Pichon venu au Tonkin pour régler avec M. Doumer les questions relatives à rétablissement du chemin de fer de YunnanSen

Penctartt son s j nr au Tonkin, M. François reçut de Mong-Tse et de Yunnan-Sen des informations représentant la situation comme très menaçante

A Yunnan-Sen, le gouverneur Ting, appelé à diriger intérimairement la province, affichait des seutiments hostiles aux Européens; M. Franla pressa donc son départ pour Yunnan-Sen avait hkte d'arriver avec les armes et les munitions indispensables à ta sécurité du petit groupe de nationaux réunis à Yuanan-Sen

La Situation & aggrave

Dès son arrivée, il put juger de la gravité de la situation par le refus que lui opposèrent les autorités chinoises de lui rendre ses bagages

M. François dut déployer la plus extrême énergie pour pouvoir les enlever

Pas de danger fmmédiat. L'hypertrophie du cœur est excessivement fréquente. Je vais les soigner, et tu verras qu'avant peu tu ae ressentiras plus rien

Madame Lipray, un instant, enveloppa de

BOUTeau son fils d'un long regard. L'expres%ton de tristesse de son visage s'était accrue

De l'angoisse y apparaissait

Avait-elle peur de .-nourir S'imaglnalt-elle ftte ses jeun étaient comptés

Peut-être

Mais ce n'était pas de cela seulement que provenait sa douleur

Le jeune docteur répéta

Tu suivras à la lettre le traitement que le t'ordonnerai, mère. Ce ne sera rien

Il y eut tta silence- Une demte sonna i la yenéule qui ttotaquait sur la cheminée

Le jeune homme poursuivit

Maintenant, tu vas aller les mettre au Ht

Tu devrais dormir depuis longtemps déjà. Il les faut éviter la fatigue

Pourtant, ce soir, je dois m'en imposer tme encore

Que lénifient ces paroles

Elles signifient, Henri, que Je veux les eonfler un secret que je ne puis garder plus longtemps pour moi seule

Un secret t oui, un secret très grave qu'il faut que ta connaisses

Demain, mère , Il sera

Eli i l'interrompit. L'anxiété de son visage avait disparu. Maintenant, uae résolution se

Htait dans sa poua

Nob, pas demain, ee m\r. Je tests que si mon mal peut me hisser vivre dix ans encore

U peut auMi m'emporter subitement dans quelques heure . Je dois donc, dès cette mipute, aroir la conscience en irpo , être prête à uapaiaiîre dejrw t Dieu. Daiiieurs, quand

Berlin, 20 août tion jSÎBu'au mai. M. Franco Jugea prudent d'acàtMt. avec l'évèque du \uumaA, de grouper dans sa demeure tous nos nationaux, y compris j les attiÉNK aires

Les Bt tet- es protestants anglais et leurs famille acceptèrent égaleoient l'hospitalité que leur offirit notre <oua L

Le commandant ttawson, de ta mission technique du chenu de fer, fut chargé de préparer les moyens de défense. Les fusils furent distribués; revenue Bsroffier et tous le missionnai res Sarmèrent égatement et demandèrent à contribuer au service de garde qui futorganisé jour et nuit

Ce rassemblement imprévu des EuropéensTdéeoncerta tes assaillants et arrêt pour un temps las projets d'agression

La situation demeura incertaine jusqu'au juin, date à laquelle les événements prirent une tournure tragique

Attaqués par les Chinois

Le départ des Européens avait été convenu pour eette date avec le vice-roi après de longues négociations; mais à peine sorti du consulat, les convoi était assailli et pillé instantanément

Obligés de rentrer dans la maison qui leur avait servi précédemment de refuge, nos compatriotes y furent bientôt assiégés par fa populace celle-ci, maîtresse de la ville, commença le pillage des missions, des églises et des établisaemonts européens, qui furent livrés aux Uam mes. Menacés de tous côtés par une foule hurûnte, heureusement mal armée, M. François et ses compagnons, au nombre de vingt-cii7.q emiron, durent tenir tête toute la nuit contre les attaques directes et contre l'iucendie qui envahissait les maisons voisines

Le vice-roi, effrayé des proportions que prenait la mouvement, ordonna le lendemain quel quea mesures pour la protection du consulat

Mais ce n'est que le 20, à la réception du télégramme de M. Delcassé menaçant le vice-roi de faire porter personnellement la responsabilité des 6vénetnent&. que M. François put eirfhr obtenir la fixation du départ au 24 juin

On sait que nos compatriotes purent atteindre sans accident le Tonkin dans les premiers jours de juillet. Ils y arrivèrent dans un état de dénuement complet, ayaut été dépouitlés de tout daas le pillage de leurs bagages le 10 juin

M. François a été autorise à venir en France se reposer pendant quelques semaines. il s'est embarqué le juillet pour la France

NOUVELLES MARITIMES

Le Naufrage de la Framée

De Toulon

Un service funèbre à la mémoire des victime de la catastrophe de la Vramée a été célébré ce matin, d;x heures et demiu,à bord du lirennus des délégations des états-majors et des équipages de tous Us bâtiments de l'escadre, les chefs du service du arrondissement maritime et le vice-amiraf, préfet maritime, assistaient à cette

Les amiraux Fournier et de la Bonntnière avaient il leurs côtés les survivants de la catastrophe. Gea derniers avaient apporté une superbe couronne sur laquelle on lisait l'inacriution suivante Les quatorze survivants de la h'ramée leurs quarante-sept infortunés camarades

Le capitaine de vaisseau Gregorowitz, chef de la mission russe la, Soyno, et le lieutenant de de la Mariée, étaient présents à la oérémonia au cours de laquelle la musique du Urannus a joue des airs funèbres

De Lorient

Ainsi qu'on t'avait annoncé, un service funèbre a eu lieu ce matin à la mémoire des vic times de la Promet à l'église Saint-Louis

L'absoute a été donnée par l'évêque de Vannes

Le ministre de la Marine y assistait ainsi que le vice-amiral Bienaimé, chef dV'taUmajor général, le colonel Tournier, représentant leProsident de la République, le commandant Lebon, représentant le ministre de la Guerre, lee amiraux de la Bédollière, préfet maritime, et Rivet, major général, MM. Guieysse et Jacob, députa, Helgonach, maire, le sous-préfet, etc

Des places avaient été réservées dans la nef aux familles des officiers et marins embarqués sur la Framée. L'affluence était considérable

L'église avait été décorée par les soins de la marine; extérieurement et intérieurement, de grandes tentures noires étaient disposées sur les murs et les colonnes; des drapeaux et des ancres entrelacées se détachaient sur ces tentures, d'un grand effet décoratif

La ville entière était en deuil; tes magasins sont demeurés fermés presque tous pendant le service funèbre; beaucoup de drapeaux cravatés de crêpe ont été arborés

Le syndicat lorientais du commerce et de l'industrie a pris l'initiative dune souscription en faveur des familles des victimes de la cat.astrophe.Mmede Mauduit,mère du regretté comman dant, y est inscrite la première pour une somme de francs qu'elle a fait parvenir au curé de

Lorient, au nom de son fils, qui, dit-elle, avait pour se marins une affection vraiment paternelle

Le ministre de la Marine, après avoir rendu visite aux familles des victimes lorieutmses, a quitté Lorient à quatre heures pour se rendre à

Bordeaux

Dépêches de l'Étranger

Li PROCES BRESCI

Le député socialiste Turati, ayant été choisi par Bresci comme défenseur, a demandé l'opinion de ses amis qui lui auraient conseillé d'ac cepter

Bresci a éerit à M. Turati un billet le priant d'aller le voir

M. Turati se rendra aujourd'hui à la prison. Il est décidé, d'après les journaux, à n'accepter la défense de Bresci que si celui-ci lui l&isae pleine liberté d'action et de parole

TKRRlBLK ACCIDENT

Bruxelles, 20 août

Le nommé Dewetter, boutiquier, rue Allard était monté sur une échelle et nettoyait la vitrine de son magasin. Tout à coup, l'échelle glissa sur le trottoir et le malheureux fut projeté à travers la glace; quand on le releva, on s'aperçut quMl avait, d'horribles blessures sur tout le corps. Son état est désespéré

WAGON EN FEU

Bruxelles, 30 août

Un accident, qui a failli avoir de terribles conséquences s'est produit ce matin sur la ligne de

Bruxelles a Ostende

Une des voitures d'un train express a pris feu elle était bondée de voyageurs

La panique fut terrible, les voyagenrs firent sonner la sonnette d'alarme, et le train stoppa immédiatement

Les voyageurs se précipitèrent sur le quai au je i'aurai dit ces choses, j'amai un poids de moins sur la poitrine. même si tu devais me retirer ton affection qui est ma seule raison de vivre désormais, même si tu devais me maudire

Mère jetait un cri, apeuré

Mère, les maudire, mol? Jamais! Que m'importe ce secret qui peut exister dans ta vie Je sais qu'il n'entache pas notre honneur

Alors

Elle l'interrompit encore. Elle ordonna

Henri, approche un fauteuil, assieds-toi et écoute

Il obéit 1 cet ordre, dompté par l'accent d'énergie avec lequel sa mère avait parlé

Us sé taisaient. On n'entendait plus aucun bruit. Seuls, les tic-tac de la pendule sur la cheminée martelaient le silence. Ce fut le jeune médecin qui questfonna

Cette confession est donc bien grave mère t

Ont, très grave. Aurais-je attendu des années et des années pour les la faire ? Pourtant, une fois, il y a deux ans de cela, j'ai voulu t'apprendre. Mais ce jour-là tu n'avais point le temps de m'écouter

En me sautant au cou, en me donnant un de ces baisers où tu mets tout ton cœur tu mas dît, riant îfon, mère, pas de confidences aujourd'hui. Je ne veux rien savoir du passé mais savourer seulement les joies du présent et rêver h J'avenir

D'ailleurs, j'ai un malade qui m'attend

Je les laisse

Tu es parti. Alors, ma force dé résolution est {ombie. Je me auis dit qu'en parlant j'allais peut-être détruire tout ce bonheur dont j'étais iadigne; que sans doute tu ne reUtenù ton coeur, que tu rougirais de moi

Rome, 20 août

Plusieurs eîll reçu dearlïiUurca pou graves heureusement

Une manoeuvre a dd être faite immédiatement pour détacher les wagon, qui a été complètement détruit

LA GUERRE JU TRAMAAL

La tactique employée par le générai De Wett qu'ici, ne laisse pas que de préoccuper très vivement les Anglais

Dans la nuit, une dépêche de Prétoria annonçait que le général boer avait capturé 4.000 An glais et 7 canons; quelques heures plns tard, un télégramme du Cap ditait que De Wett, s'étant rendu compte que la position anglaise était trop forte pour être emportée, avait repris sa marche vers le Nord, poursuivi par le' générai BadeaPowel

En présence de ces nouvelles eontradictow-wi il faut attendre la venue d'autres informations

On remarquera que dans tes dernières dépèches de lord Roberts. il n'est pas fait meution du haut fait d'armes attribué À De Wett

Londres, 30 août

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 18 août

Les Boërs, qui occupaient une forte position

BufTel's Hœfc, ont été repoussés par les Anglais qui ont eu 3 tués, dont 1 officier, et 9 hommes blessés

Waterval, sur le chemin de fer, à quinze milieu au nord de Pretoria, a été occupe Me tes Anglais

Lord Roberts mentionne ensuite l'incident

DewBt-Baden-Powet, et ajouta

Dewet voulait sans doute tout simplement savoir si Commando-Nactt était occupé en force, car dès qu'il eut vérifié le fait, il modifia sa route pour marcher lus au nord

B d n Powi se nuunluBt su oontaet mec lui

Lord Roberts télégraphia

Pretoria, 20 août

Jan Hamtltoa a occupé !a col cf Qlephant. dans le massif du Magalesberg, le 17 août. Il n'a eu que hommes légèrement blessés, Il a capturé deux canons Krupp avec leurs attelages, un wagon de munition et doux fourgons

San avant-garde, commandée par Mahon, a combattu avec les Boërs pendant toute la journée d'hier, à Rood Kopjes, sur la rive ouest du fleuve

Crocodile. Mahon n a eu qu'un petit nombre d'hommes blessés, Il a capturé sept Boêrs et deux four gons

Rundlo annonce d'Harrismith que Boërs se sont rendus jusqu'à présent dans le district

Londres, 20 août

Le général Clery télégraphie de Qreylinstarit que Boërs environ ont surpris, le 14 août près de Dornskop, t capitaine et 22 dragons

Le capitaine a été légèrement blessé et sa cavalier manque

On croit que les pertes des Boërs sont considérables imiuf lie cnmÉiiKiciTinji DE Ltum roberts

Pretoria, 19 août

D'après la nouvelle communication de lord

Roberts, tout Bnrgher qui n'aura pas tenu son serment de neutralité sera condamné à mort, à la prison ou a l'amende

Tout Bûcher non assermenté trouvé sur le territoire occupé par les anglais sera déporté

Toutes les maisons ayant donné abri à des éclaireucs boèrs seront rasées

Tout Burghttr qui n aura pas signalé la présence des Boôrs dans ses propriétés sera regardé comme complice de l'ennemi

Krdgersdorp, f7 août

Hier, les Anglais, avec 300 hommes et un canon, ont surpris et brtllé une ferme. Ils ont-e.m mené les femmes et les enfants etont pris deux hommes, dont ils espèrent, disent-ils, faire un exemple

Cette ferme contenait des armes et des munitions. Elle était supposée neutre, car les habitants avaient prêté serment

On a tiré, de cette ferme, sur cinq éelaireuBS anglais et assassiné l'un d'eux qui avait été fait prisonnier lE COMPLOT DE PRETORIA

Prétoria, 18 août

Le conseil de guerre a repris aujourd'hui les débats de l'affaire du lieutenant Cordua, accusé d'avoir voulu enlever lord Roberts

Cordua est un jeune homme de vingt-trois ans. Son dénonciateur, le sud-américain Gano agent de la police secrète anglaise, avait été chargé de se mettre en relations avec les Boêi-s

Soupçonnant l'existence d'un complot, il faisait souvent venir le lieutenant Cordua dans sa chambre, à l'hôtel, où il y avait toujours du whisky sur la table

Il lui avait même prêté son uniforme et lui avait donné le mot de passe pour franchir tes lignes anglaises. Il avait fait tous ses efforts pour capter la confiance de Cordua. Il voulait le suivre partout, car Cordua l'avait sans doute emmene chez les Boërs, il demanda même à

Cordua de le mener dans les lignes boérs pour y rendre du service. Gano déclara qu'il n'a pas été agent provocateur

L'avocat du lieutenant Cordua fait remarquer que le complot n'a pas môme reçu un commencement d'exécution et qu'on n'a pas pu prouver que l'accusé ait participé à un mouvement quelconque

De plus, Cordua ne peut être accusé de conspiratiun, car pour l'existence d'une conspiration il faut au moins deux conspirateurs. Or, tout le monde a refusé de se joindre à Cordua

L'accusé a simplement essayé de préparer un complot, sans y réussir d'ailleurs

Il a formellement déclaré que tout ce qu'il avait fait, il l'avait fait à l'instigation de l'agent

Gano, de la police anglaise. C'est Gaao qui a lancé le complot l'accusé est tombé dans un piège

LA GREVE DES COCHERS

Aucune solution en perspective pour la grève des cochora; aucune démarche n'est décidée et la chambre syndicale n'a reçu nulle réponse aux demandes d'mtervention adressées au conseil municipal ou au préfet de la Seine

Le? Kt-évi <tes viennent toujours très nombreux aux reunions quotidiennes de la Boursa du travail

Sur la proposition du comité de grèvp, il a été décidé, hier, à l'unanimité, que tous les cochers venant toucher les secours accordés signeront une feuille ainsi conçue

Je soussigné reconnais ne pas avoir signé les feuilles présentées par les chefs de dépôts demandant la reprise du travail. D'autre part, je m'engage à ne reprendre le travail que lorsque l'assemblée pléniere des grévistes l'aura décidé à la Bonree du travail. Le nom de ceux qui se seront refusés a signer sera lu le lendemain à la tribune

J'ai été lâche. Et depuis, de jour en jour, j'ai remis à plus tard cette conûdence

Que tu devrais garder encore, mère, esr je les le répète, tu exagères. La faute que tu as commise, si faute il y a, ne peut Mre que de peu d'importance. Et je ne vois pas l'utilité

Si. mon enfant. N'Insiste pas. Tu dots savoir et tu sauras. Tant que je me croyais en bonne santé je me disais je parlerai plus twd

Maintenant que la maladie m'a atteinte je ne puis plus différer. Ecoute-moi donc, mon

Henri

Je t'éconte. mère

Mon premier devoir est d'abord avant tout de réhabiliter quelqu'un dans ton estime et dans ton cœur, quelqu'un que, par mon silence fautif, par ma crainte a être haïe de toi, qui es tout ce que j'ai au monde, j'ai laissé injustement condamner par ta conscience

De qui veux-tu parler

Brusquement le jeune homme tressaillit

Madame Lipray déciara

De ton père

De mon père?. C'est vrai. Ta na m'en as presque jamais rien dit. Et j'ai compris à ton silence et aux rares demi-confidences que tu m'as faites, qu'il avait été bien coupable

Je ne t'ai pas questionné relativement i lui

Je savais que cela les ferait de la peine

Mais ma conviction à son égard est établie depuis longtemps

Celui qui abandonne sa femme et son enfant, qui se sépare d'eux volontairement et a le courage de vivre au icin, sans donner de nouvelles, sans chercher i les revoir, n'a droit qu'à du mépris

Henri

Pardon, mère. C'est parce que j'ai bien

C'est la seul incident intéressant de la journée d'hier

UNE FILLETTE CARBONISÉE

Privas

En job 1, dans m grenier à fourrage, les Jeux fillettes de M. Marijei, de Dora , mirent le feu au foin, qat, en qBetçues secondes, s'embras autour d'elles. Aux premières lawurs de l'inccdie, les wans ac-eeurureot

Un ée> fillette arait PU sortir du cercle de flammes. mais la seconde aveuglée par la funaé

S'était jetée dans le brasier. Pendant quelques minutes on l'aperçut au milieu des flammes mais presque aussitôt d'énormes paquets de foin enHammé s'abattaient sur elle, et les sauveteurs durent assister impuissants à cette horrible mort

Quand, deux heures après, on put retirer le corps de la Miette, il était entièrement carbomse

L'ASSISTAS CE EN TEMPS DE GUERRE

Le Congrès international des œuvres d'assistance en temps de guerre a tenu hier sa séance d'ouverture dans le grand amphithéâtre de ta

Faculté de médecine

Les questions les plus uoblsmeuthutnanilaiws y ont d^jà été agitées, et elles feront l'objet des séances d'aujourd'hui, de demain et d'aprèsdemain

Les philanthropes les plus connus, Deux qui de leur mission font un apostat, ceux que toute souffrance intéresse et émeut, ceux auxquels commande le devoir haut et pur de la pi tté fraternelle, ont voulu se réunir à l'oeoaaion de la fête, de la paix pour parler de la guerre de ses horreurs, de ses atrocités, des ruines qu'elle laisse derrière die et aussi des moyens à adopter, à employer et à vulgariser pour pallier dans tee mesures du possible les fléaux quelle déchaîne

Parmi les questions soumises à la discussion par les membres du congrès, il en est une qui mérite, entre toutes, leur sympathie, leur sont citude et leur intérêt o'eat le projet de la fondation d'une association internationale pour venir en aida aux prisonniers de guerre. Une courte explication est nécessaire. Nous admettons un coullit entre deux puissances européennes, la France et l'Allemagne par exemple les prisonniers français envoyés en Allemagne, seraient protégés fsojernés et distraits par les membres allemands de l'association internationale qui leur fourniraient vivres. douceurs, médicaments, vête ments, etc. tabac les prisonniers allemands an

France trouveraient le même accueil

L'auteur de cette proposition si pleine de itié humaine a jugé bon de garder l'anonyme. Quoi qu'il on soit, la question portée devant le congrès sera examinée, discutée, adoptée sans doute et sa propagande sera faite, à n en pas douter d'admirable manière, par .ie9 hommes que leur ardeur dévouée place au-dessus de tous les petits et grands inconvénients de la vie matérielle et morale. C'est le premier pas vers la fraternité universelle voir dans l'adversaire prisonnier et blessé non plus un ennemi mais un hôte est l'une des plus nobles conceptions qui soient l'amitié n'est pas loin quand la colère et la haine se courbent devant la douleur, reconnaissent son caractère sacré et désarment devant elle

Hier, le congres na discuté que quelques article de la convention de Genève, qu'il est véri tablement nécessaire de modifier et dont l'analyse notr entratneratt trop loin, comme par exmnple l'emploi du drapeau blanc par les parlementaires et les ambulanees auxiliaires, l'in suffisance du brassard commo insigne da neutralité, etc., etc. On a proposé l'adoption de quel ques antres articles a ajouter aux règlements des secours des artnhs de terre et à la oonstitntion d'un corps médical auxiliaire plus nom breux que celui que possèdent actuellement les armées

Les congressistes se sont également occupés de l'abus véritable que font certaines sociétés du signe de la Croix-Rouge en temps de paix. Les rapports sur ces questions, dus MM Georges

Beltet, avocat, membre du conseil judiciaire de l'association des Dames Françaises et Louis Henault, professeur de droit international à la faculté de Paris, délégué du ministre des Affaires étrangères, eut valu à leurs auteurs de vives félicitations

La séance que présidait M. MéziAres, de l'Académie française, assisté des docteurs Riant

Boulonmié et Duchaussov, vice-présidents, et de

M. Louis secrétaire général, a été levée à cinq heures et renvoyée aujourd'hui

La Session des Conseils Généraux

La session d'août des conseils généraux s'est ouverte hier dans toute la France. Le@ premiers télégrammes que nous avons reçus ne nous signalent aucun incident

Dans le Doubs, M. Bernard, sénateur, a été élu président. A Helfort, c'est M. Gaston Erhard qui a été choisi pour présider les débats

Le conseil général de l'Allier a réélu président

M. le docteur Gacon, député, par 25 voix sur 2T votanta

M. Cavaignae, député, a été réélu président du conseil général de la Sarthi, par 19 voix sur votants

L'ouverture de la session du conseil général de la Loire a été presidén par M. Peronnet doyen d'aiw. M. Audiffred, dépuh, a été élu pré- j sident par 21 voix

L'ancien bureau du conseil général du Puy-deDôme a été réélu le président est M. Barrière sénateur les vice-présidente sont MM. Laville député, et Cotéblatin

M. Ernest Vallé, sénateur, a été réélu l'nnanimité président du conseil général de la Marne

Le conseil général de la Vendée a élu président M. Lecier, conservateur

Au conseil général du Tarn-et-6 ronne, sont élus président, M. Hollancl, sénateur; vice-présidents, MM. Bourgeat, sénateur et Hébr&rd

Carbonnel et Meuret, secrétaire

Tout le bureau appartient à la gauche

Dans les Pyrénées-OrienUles, le conseil géoéral a élu la docteur Emile Parés, radical, pré sident

Le conseil général du Rhône a réélu M. Lagrange, président

M. Thnilier a été élu président du conseil géniral de la Dordogne

Le conseil général de la Carme, réuni sous la préeidence de M.Vacher, député, doyen d'àge a réélu président M. Calary, conseiller à la Cour de cassation MM. Labrou se et de Sal, sénateurs, ont été élus vice-président

Le conseil général dp la Haute-Vienne a réélu commeprésident M. Brissaud, républicain progressiste

Dans l'Eare ei-Leir, le conseil général a réélu président, pour la trentième fois, M. Emile Labiche, sénateur

Le conseil générai de lalfaute-Garonne a porté de aouveau la présidence M. Ournac, sénatcur

M. Saint-Prix, sénateur, a été élu président du cooeeii géoûial de l'Ardècbe souvent surpris des larmes dans tes yeux des larmes dont je devinais la source, que je m'exprime ainsi

Tu ne le peux pas

Comment Mon père existe. Ii fa délaissée, toi, une sainte, toi le modèle des mères depuis, il ne s'est pas enquis de sa femme et de son enfant. !i'est-ce pas là un crime, un des plus grands qu'il soit possible de commettre ? Et tu voudrais que je ne blâme pas la conduite de cet homme. Mais je rougis de lui

Pourtant, désormais tu devras le respecter et l'aimer

Mais tu déraisonnes, mère Voyons, ee n'est pas possible ce que tu me dis là

Sur les lèvres plissées de la pauvre femme un navrant sourire parut

Non, je ne déraisonne pas. Je parle avec toute ma conscience. Je comprends ton étonnement, Henri. Il est naturel. Entre nous, il n'a presque jamais été question de ton père

Je rai élevé dans cette erreur, dans ce mensonge que nousx-vivions séparés sans que je l'eusse souhaité ou voulu. Ton amour pour moi, ta mère, t'a aveuglé

Tu n'as jamais tenté de pénétrer la mystère du passé. Tu t'es imaginé que j'étais impeccable et tu as rejeté toute la responsabilité sur celui que tu ne connaissais pas

Car notre séparation a eu lieu quelque temps avant ta naissance n Je n'ai pas eu, hélas le courage de les détromper, comme mon davair me l'ordonnait

J'aurais du les dire

Prends garde, Henri. N éeoul pas ton amour filial. N'aie point de haine contre celui qui est innocent alors f

Dapa la dMMnte4nférieure, M. tombes , se natmr, a été réélu à la majorité .les membres c présents

Le wseil gfiliral du Lot M de VerniiKu-. sénateur vice-ju mm • :fftt. Vival et B y. députa secrétaires MX. Delport rd, ont été élus présidwrt, M. 3Hhoi viee-pr^sidenU. MM. N ugui r et

Bonn<> - H ,- sénateur; MM. ÎH e Bourras, secrétaire

Sous la présidence de M. Faye, 4 $en d'tfe le conseil général du Lot-et-Garoswt a si président Projettes et Lanes, vice-présidvnts

Le bureau est entièrement républicain

Dans Lozère, ont été élus M

Théophile Roussel vice-président conseiller à la Cour de cassation sénateur: secrétaires, MM. Aussret vi m. laïut^c

Dans la Côte-d'Or, M. Mfrgnia, sénateur, t été réélu présidant pour la tivrititiue fuis: MM MaCitons .̃ u

Barbey, M'iiaUr.ir; dane le M. le docteur Toriris, ii, (iauthier sénateur; daiv na le Jura

M. Trouillot. M. Denis sénateur: dans tes ilx M.Abadie dans le Taru-et-Garom -•.̃Snatenr au Maine-et-Loire. M. >k -iicur; dans l'Isère, M. Actonin Dulwst, sénateur dans l'indure, M. Moronx. sétinteur dans le Loiret, M ties, senateu: Sa Drome, M. Maurice

Fa ure, vice- de la Chambre tiens l'Oise, !IL Le, ;ateur dans la Loirelnférieure. M nty, sénateur; dans la

Manche. H. More, gouverneur du Crédit foncier: dans le Finistère. M. de Kerjépru, député daas la Meuse, M. Develle, sénateur: dans l'Indre-et-Loire, M. flelle, sénateur; dans tes Peux sëvres, M. Andcé Lebon dans l'Eure, M. :11 illiard sénateur dans le RMn , M. Lagrange dans le Loir-et-Cber, 'si. Tassin, sénateur: dans l'Avoyron, M. Maruéjouls, député en Snôno tLoire, Ni. Sarrien, JeputS; en Seine-et-Oise, M

Maret, sénateur, etc., etc

NOUVELLES^COLONIALES

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DES COLONIES

Le ministre des Colonies vient de nommer membre du conseil supérieur des colonies M

Graverath, vice-présiddnt du la Société de propagande coloniale

Par arrêté en date du 17 août 1900, le ministre des Colonies a annulé les opérations électorales du- 6 mai 1900 au I)ahomey, à l'effet d'élire un délégué au conseil supérieur dos ooloaiea d'autre part, les électeurs du Dahomey sont convo qués pour le dimanche 4 novembre A l'etfet d'élire un déiégué au conseil supérieur dés ooEncore une. foie, la pluie eetvfnue hier matin contrarier les visiteurs deux heures durant elle a tombé à nota preaséa, transformant certains coins en véritables maréeages, en lacs mi nuscules dont il ne restait pas trace au bout d'unu heure

Vers onze heures du matin, le temps s'<Hant quelque peu rasséréné, la foule des curieux a recommencé à affluer dans los avenues et galeries de l'Exposition

La promenade était d'ailleurs exquise, la température, quoique encore lourde, était devenue très supportable, la poussiure uejasuit plus qu à l'état d boue légère, ce dont les curieux ailleurs ne se préoccupaient guère. Et puis à quelque chose malheur est bon les cireurs de chaussures, nombreux à l'intérieur comme à l'extérieur de l'Exposition, ont fait dea affaires d'or

Toute la matinée, brosse et cirage ont fait sans répit des mimirs éclatants des pauvres botte piteuses et boueuse ! des visiteur fatigués qui gardaient néanmoins, après une longue promenade, quelque socrci d'éieganee

VISITE PRINCIÈRE

Nous avons raconté la première visite h l'Exposition faite par notre hôte actuel, le prince Si

Mohamed, fils du bey de Tonte

Le prince avait vouu connaître, avaat tout, le pavillon oftleiel de la régence

Le!! différentes expositions de tout ce que la

Tunisie possède de retnarqunhlo l'avaient intéressé ;'i tel point qu'hier après-midi le docteur

Loir, coTnmiBsaire général du la section, dû faire recommencer au fils du bey la visite des pavillons qui reoferment les galènes technique relatives au développement moderne des villes et des port tunisiens et les salles où aont réunies lea antiquités carthaginoises

Ensuite, le prince Si-Mohamed s'ost rendu an

Champ-de-Mara, dans le palais île Kils et Tissus. Traversant le Champ-de-Mars, il a par couru enfin le palais du Génie civil, où, naturellemeut, automobile et bicyclettes ont retenu longtemps Non attention

Les indigènes tunisiens, ceux da pavillon offiniel et. ceux des souklis, le recevront encore au jourd'hui

LES GROUPES INTERNATIONAUX

La- réussite complète des conférence journalières de l'tëooie internationale de l'Exposition que président MM: Léon Aourgeoia et Liard s'était affirmée, il y a deux mois environ, par la création, sur le mocièle dU: groupe français de l'Ecole, d'un groupe angiais • absolument homogène et pourvu de professeurs spéciaux

Les touristes venus d'outre-Manche peuvent ainsi se réunir dans l'enceinte do l'Exposition prendre contact et faire connaissance autour de quelques tasses de thé, avant que de suivre les professeurs dans une de leurs intéressantes viwites-ronférences, à travers les palais

Les heureux résultats obtenus par le • groupe anglais • ont éveillé l'émulation dse commissaires généraux allemands et rus ̃̃̃<•<= s^us le patronage du comité français <1< iterna tiouale, un groupe allemand .iêtre formé, sous la présidence effective du profeswHir

Lexis. de l'Université de Gœtting'je. Il comprend déjà beaucoup pins d'adhérenta que n'en ont pu réunir les promoteurs français et anglais et ses conférences sont très suivies

Le nouveau groupe russe a commença également à fonctionner. Le baron de Keller-Kraota les professeurs Gambaron" et Klepal, le docteur

MelikhofT et M. Ivanovsky, sont chargés d'initier aux beautés réelles du progrès que contient l'Exposition, les visiteurs slaves et aussi les touristes Scandinaves, en attendant qu'un comité spécial ait à s'occuper de ces derniers

LES COMMISSAIRES ÉTRANGERS

Par décret rendu sur la proposition de M- Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sont promus ou nommés dans l'ordre de la Légion

A LA de rmusn-cnoi

MM. Villa-Teonasso, comnitôeaire gùiioral d'IUAlors, mon enfant, la coupable e t ds vaut toi c'est ta mère

Oh

Le jeune homme brusquement s'&ntt levé

Ses mains, nerveusement, s'étreignaient

Elle poursuivit

An pardonne-moi cette confession. Elle va briser ton âme, ce soir où nous devrions être tout au bonheur de ton saeeès

Oui, la coupable, c'est moi

Certes, ton père, lui aussi, a en des torte. J'ai suffisamment explé ma faute pour mériter le pardon. Ce pardon, je l'avais imploré pour toi, pauvre petit être qu'il était in juste de faire pâtir. Dur et vindicatif, il fut sans miséricorde

Il m'avait condamnée irrémédiablement sans appel

Elle s était penchée un peu, avait prit une des mains de son fils, le forçant à se rasseoir eHe cantinna

A dix-huit ans, au sortir du couvent mes parents, obéissant à nu projet que sans doute ils caressaient depuis longtemps, me firent épouser un petit cousin éloigné que je devaient me rendre heureuse

Par exemple il était pauvre, tandis que ma famiiie à moi jouissait d'une certatne richesse

Il venait d'obtenir son diplômE! de ir.édecia j J et de s'iasuHer a. Autan

J'étais fl1 de suite rendrait eas miuneureuje. de suite a i dorait lie le dtee de Seato, commissaire général royal d'EspapM

LA ORANO-OFFICIEB

W le comte de Va înUllStirill lichiels v.i mi-- .s Pays-bas llessg J, A r.llifUutt, COllili s ! m à P ri et wwroiwarirp irv n' ;i !.lfl lion

Déral

N,.n'. :<• U"Ha

M>'<!ina wissaire mmîsï s d'honneur de ->^on w^ËfeÉtV0 u

Oroce Y>v Mier que: Lowald, coni!: ;w ler.Vi. ̃u'.Mie-it

F>e général atil. 'ïtkire gén(-r.ii ii Lalie de

Wouvti'. ̃! do ltnslU.sui

Haraégovine ttFKiaiBn

MM. Dimitroff, do But caijii; ! .• Jocteur V.-l^î. Hindou. o.vnMiiss^r nussair cptami

Pai'ii. r

Car so tint di:. '̃tin [ •itu'ipat du de Michi' 'n mité de •̃fk, coiiimisiMin ,<W,fi't niti président <m r..mite u i t sectioa de Turquie

MM. PoppoTio, c t d'AutriNa nti

C au eom thaï, Cdi range; i.nMano, d d

Houmani" Amanassow, coiiiuiis&aiit; général adjoint de Bulgarie

LES ENTRÉES

T,e nombre total des entrées a été liltnanoUt de !M4.;ï<4, dont avwe ti^kots

Les fêtes de l'annexe de Vineennes ont obtenu uu réel succès et ont fait enregistrer Rf entrées avec tickets sur uu total Je visi teure

Les ohilTres se décomposent ain i

Entrées payante (tickete

Entrées gratuites (caries de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vineennes (tickets

Jetons et cartes.. .>>.O y a eu hier une batew léger aura dan Cickelà, vendue rouramrneni • ceuUrnes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Novakoviixh, tnintetro de Scrbi" il

Paria, qui est venu lut nefttttee-le'nMrngtt du roi

Alftxundro. M. Millet, reatakn MmU d France à Tunie; le général Tanchn . >Ti iBdanl le corps d'arme, M. Lag ni> de Kratir.ti en Etltiopie; le vicomte de L Sainte-Furtunadr, minifitre de Pranox à Hio-Jàneiro; les géraux Je Henoist, Parent et Larrivet

L Pn^ident de la République. < til part ce matin pour Rambouillet, a dwiilé d'y nrnlouger sa villégiature jusqu'à la fin do septembre

Le Président prélèi-o, en eflet, revenir ti Fari au cours de cette villégiatura, pu une (,il plusieurs journées lorsque des ffles ou <1'^ i /•ceptions nécessiteront et présenta Ii ir>vun in notamment, le septembre, ov v Mme Louin pour recevoir re jour-là les maires de France en l'honneur desquels un grand dîner, suivi d'une soirée, sera otfort à l'Rtynée

M Loubet compte également faire un pftit voyage de trois jotra puur les r dro aoprèf< de sa mère et de sa Umiiie, il Marsaane et à Montélimar

En atteudant, le Président de la République fera dimanche prochain, avec quelques amis l'ouverture de la ohasan en plaine sur les terrains un fa Perme, à narnboraîl> t

A ce propoe, il n'efrt pu De int 5f t ner la SMpeJ ieat de M. BmUe Lottwt le perarflMlet to fi8 qui lui a sous préfecture et la mairie de Hawaii ni lit

Nom et prénom Loubet (Emile

Profession Président de la République

Age ni ans

Taille 1 m

Cheveux, bou revis, barbe grill

Yeux: bleus

Visage ovale

M. Je n T)i puyN RihMtwtlt rAgrimtltBre. venant de l>omparlnur (ewtàMf est arrrvé hier matin à Toulouse. Il q msaitôt les disero services de l'école vft il était arcompagni; wm m-.cr.'i. -iri.it particulier et de M. Il

Le ministre est rep pour Tarbes, où il est arrivé k k h. ;r

M. Duptiy a été reçu à la gare par M. Fran ciêre, nréret: le président du eons#<l général pltigieur oonwiller repréit nlsnt du tiôpartement, l'inspecteur général du Saunao, direc teur des haras dlnor uimi> pai au au conseil

les mitïHfrf rlf <? Colon a donri' r v un dîner en honneur de lu 1 KxfM-)RitiOD

M. licvrius a.4.]L a ho. droite M. Uudin, 8i:n;itc:)r il rôdit aiiû i et 4t:s k^uUs tailles entre nous deux qMaad elle songe à l'avenir n compte qu'elle doit sacrifier 'il rêves

Mon mari s'ahsenlall souvent, s c aii? = i absorbaient beaucoup. Il bî'ii' '. ut en conrtauaui liégh^c; un peu

Seul , loin de ma- farniile oui li ris, je pleurai souvent en cache

Une foi?, mon mari me sur

Au lieu dy rnc consoler, il eut pour moi quelques m ssèr "nt

Parmi W avec l f cHô ;• -s f T ̃ j l j ne étais

Au chante fi av h! pr

Peu ;i an

A n t r.-r>i respect. Et un jour, jaur inau regardait il tuwrt.) Paul Rouget