e de l'Inde, et sa gauche S, E. Téao Krouraakoun, directeur des Affaires civilesau Laos

S- A. Tiao Maha Onparat, second roâ ite LuangPrabang, placé en face du mmistredes Colonie avait usa droite M. Saint-Germain, sénateur, et t sa gauche le général Arehinard

Le congrès des Sociétés française de géographle-s"e t- réuni hier matin à l'hôtel de la Société de

Aprf's la fixation de l'ordre du jour par le seeré( il du congrès, > n Huiot

Mal' .t'hués des vint; de prviuee a déposé sur !o bun; u u .uléressants rapporta

Contre l'abus du. tabac

Le deuxième owrrfts mtM>!>'>' ""̃>1 contre l'abus du tabac a commencé, Il ses tra vaux. ;ir u m1, réception sol - -es adhérent -s, réception pr r M. De croix ir de la prtîru- ••té fraaçaise honnie ta consommation exagérée du tabnr

Aujourd'hui, le contrits se réunira en sections peur aboftUsr le différentes -questions inserttes k son ordre d JOUI o

Lu. jîaro du pauvre, du ehomin de fer métr9poltUim, a été ouverte hier tnauu au public

Le prand congre? d'agriculture, d'histoire et e du 'A au 8 septembre proi'" fin. Le ccuifjr^s organisé par ra&><< .aie comprendra de nûmbreuse pet'ricnititlMû d a départements de ta Dre-a gae, La lionpo des paysans d<! prè.-s de \¡nuera iii. .talion théltraie n n'y a qiw les ingénieurs américains pour avoir 1 'idf'>> •!•• ii>ir r un réservoir tout en haut tfnne coi' mètres, soit à peu prés l'attitude d

Cette eorisUuelion, aussi {>̃ iue que btearre, visnt d'être édifiée <l ̃ ubouig tl Cincinnati, pas M. Laym^u, Jir,;cteur dss ateliers métallursriiiufts de r.hie.i.L'o. f.n réservoir qu'elle soutint ain 'ient une provision d'eau sui, oins du iiervtee des incendies. uu )ui:;n>, malhesrensement, dans la ville

GrAce à la grande hauteur ̃"̃. !•,••̃̃•. •< il ,;gt placé, ce réeoi'VOM1 peut donn rue, une pression de 30 kilos .jitéo au moyen d'une pompe Uif>!>v tràft puissante actionnée par un moteur a %.v

Comment est soutenu il une pareille hauteur le bassin de 7 m. 45 de dUmctre et <> m. 10 de profondeur dont nous v n rn il parler? Par une colonise d'acier de 0 m. KO supportée par quatre pyiont; our de laquelle a été établi Mal de 1 mètre de large

Autnur du réservoir, o. 'ait un balcon circulaire d'un, l'on peut j. ̃̃ > vne panoramique fort lilcadue sur Cincinuatl et ses envi rons

Travaux de scaphandriers, t'bats île plongeurs et de plongeuse , apparitions de sirrnes, l'Aquariam de Ptiris offre tous ces merveilleux spec tacles à ses visiteurs. Mais la pius curieux, à coup sûr, c'est d'y voir les poissons de mer, familiers comme les moineaux francs, venir cher cher leur nourriture jusque d iM la. main des scaphandriers

Petit jeu des définitions

Biberou. Adjoint aux. mères

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspûndants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 20 août

Les onvriers du port, au nombre de cinq cents environ, se sont rendus ce mutin -ur diftérerrts points des quai©) où des journaliers étaient ocque tles derniers fassent gardés par la police et la pwndaFmerifr, les ouvriers du port ont réussi à faire cesser le travail à la compafuie péninsulaire, à la compagnie Savon et dans plusieurs chantiers des compagnies des docks

L>- '̃' ont entrstné avec eux les ouvhe; .aillaient encore

Ai., les chaull'eurs et tes soutiers sont calmes, Un h attend à la tin de leur grève

L'amiral Besson, commandant la marine de

Marseille, a convoqué ce matin son cabinet

M. B("]-;jas?f\ président du syndicat des armateur ̃ < ̃ " Ini soumettra' w des rerc voU ln^r \kiv s en assmr -iif

A; lirai Besson. ses col punies leur commnniquer les oonA sis Iiuuïo. que plu sieurs Compaq: ;lll heures et n"" • ̃̃ -̃ t ̃•i.irparlers cessant, iilranoe

Tout si jnsiju ici rs la inùiuu heure, LMsj uuvriers de.' tenais se sont réunis il la Bmirse du travail. \1. liauzoux vice-président, :1. fait le récit de la visite de la commission de la grève à la préfecture, où Mi

Schramaefc a annoncé que huit petits patrons entrepreneurs accordaient le tarif de 6 francs par jour t d 7 frauos par nuit

La délôgaliiiiu il répondu que le travail ne se wùt pas repria: il faut que toua les patrons accordent k;s 'nriN revendiqués

Le ionné rendez-vous pour ce n alln de se rendre aux jar on travaille encore, et de

Ut jirbre ou [) le et s'est tué

AU HAVRE

Le Havre, août

Comme eoaflCQUcnce de la grève des marins des afitc! j sur tous les bâtisents, ci ira connaître aux équipages u

Bwiwe du 20 Août Nord. action ÎE^~ StSte: S7 iT Brésil ^^l^g, "iil~ fîSlïïS^offtlStfa "i" "i" ./gsriSîri lï" "HI ^i!5fiei3lF IF RîïïSî:iî,r" lr wmiç M. 1 ou F r :e= c. &21 Chine 4 0/0 or 1886, t. 8. Ottoin.Con .iO;0lS99, 5. t ̃> Ho/Ï M5 fîaz de Madrid -" 4 J rtotwnorfcj.toiUiU.cp. w w w S acuon jouaiuoi. h; U . ,ns-Lt .. sm ,0/O.or 1JB, f p. 0 .4M 503 M W" S rWitac lô/i": 3M ['. m m/iIf(Mii mli™i ̃ •; .̃ >ud d la Irance A9 50 :srt etc. 1 15 Kgypt Daîra Sanien 10? 50 10-2 m Onom.tr. Egrote ,40,-0 M. 1ol60 ,comm. 30,10 ini 384.. 3H 510 .rtdlt foncier ryp n.. M6 a n 1(30/0 18Mj.16mai.ept ̃ .. 5 . gew unifie i è 90 i Priorité Tomoac4 /8i î.. 4 . Si 3ome wnm. . 9 Aciéries de TrZJL i, if , m., 488 Wa oBs-U 40/01^ éri 4M 68 m terme -̃- ™ ̃• Soeietft."EIecvetIndust. Pnv.legief lai !0 lot Ottom.4 '1 1SM. r. 300 fr.. 445 ̃ i/fonc. 2800/01895" de Tri^nac. ftarasoase 1- hypothèque mi., m

AïK™ i et ̃“ rtniitîi'iii- paye ^? Gironde. Ssoagne extérieure 4 ô,0. "J 30 ->0olS5 4 . 49S Sifonc ISM3750,'Or.5 e M8 Fives-LUla / Mt r

Madag' . -.) j^ • ̃ ^ i^ae^en 84.. 86.. GbiUrCubatWOHMS 3SJ 334 Banque I.R. F.P -AtrtrtCB. 7 ..Si bonsdelOOf.àlotsl887. 43 o/ Lats-tures. mit ni T ïntlo-t.tuiu> 468. Departanientaux faSû s ;a Méd. > ;ai 90 arpot d'Baoaffie. t 42 5C 42 ll> Etabl Lazare Weilleri B/0 405 Mînaa-Geraes S 0/0 %6 kla

O1 s2 vSss^rS^M^m^1' SI a^™ ut 6&' 625 •̃ M< = ̃ Merid.onanx d'itaiie 67J, au Nord 4, 4,10. OU Voilures Urbaine. SSO- I VAL. DD TEMSYAAL t Annuaure Di ot-_3qum. US0 ON. Vlotor-Emraaaue: 3 317 317 75 Nord de l'Eaoaène. tW les Est i o>o. m 7?. PaDew"uïïousm.t mJ 5 Uechuanaiaod lW,îM,r k' -p. to . 4 J act. jouissance. 1^0 6.JoO W 50 uneotaux. 479 4ig 448 2b Etablis. Pofch r4 J™ /• Buffeladorn snoureUe). ! M sa T lu S ^P"Cl>-fKretrram.elect 5.. r ctments iram^ais a > Norvégien J HZ lia on forvugai .. 70 J 4/0 nouveau Jardin dAcellmawmon 4M Cane Coppar 1H voitures o Pana i .. 3o Cûmpt-eimar-d-us.aGaz 16W 1670 Ponugsus 3 /0 23 U 53 7 SaraaSsie 77 50 3K 2 1 •/o 403 Lits MiStatn ^ 615 m wC^pffir r; i' ̃• •• S . Bdj oa;C- cont.. soof.t.p. ISO lâl Gaz de Madrid 140. wdennes 3 o/o 442 50 Bons de la PreâBa" Chartered M a î'.Ti'0 t e- Eiectr. secteur R. G). 4 o/c 1 M 0 S8 Taoaca de les , otton . 316 AiE-Tiz^à Mascara JO/0 Canal de Co otSe Ô/ï 10 ConsSîSîisd Mais Recf b v, Mmesae Ma.huano. r o Figaro 5W.. 510 Roumain 4 mi !S9û. ou Portugal 1 Modzoah-Méchérta.. 4S5 1 a/a M bynaaute au Traas aaJ 3i ç.des J act:on9ex-c59 t^ i 0 amortis, im. v 89- Timrsis m 4 . 33.. Sa fuaû .TT. 1M erme à j iagetl8si40 r.pair. se 05 i ao CnarDoaa. <l Sosaowioe. ïV# 2635 jft/ j 4 ui Canal de Suez S l/t 6 tQœnte O.T! a deP&m.. acwon ^oius. a.<w .̃ >.er K40 .. KO 1SS9 40/itremû.auBau- 1U0 .pmesiSoc.min.Xex-c.lS) 409 75 403 3 I o/o 1 séné. 463 463 r,oidf! lds tu wi

Compagnie Alger enne.. Part, ,; fonosteur 13 Tour E.fie:, act. ae ;oujg. - . orlSS lûî W 40 Zinc VieiWe-MontaKit.. TM Lyon (fuaton).; Ite 21 série Î J m /ubilei H toa:i: ^p5^ :r^la. S ÎB. z^SîSSrSSSS:: %%lâ &Z%ïSiïtëSS5SU%i ^riffr^ tè.: tèu'u, &5S5fc:r- 2:: ÎT

Plwne , :. mduaw S .. >i 5v Jumeùf u liieaire 40,0. 3- séné. i 0.. M Knrhï-Rog lisO J£ Nord 16/6 4M S 4- bySSi ils kil é 59 53 M

Fonc na sm uomr ? itraie des îiaujt t 70 T^vor~-Pousaet Royaie t mv Si m Laurium Grec Y. 87. Oriéan 3 0/t mii> IM m i rnntli fSniâsî Hiiiiiiil m 1M BjSKnîrtB T^ 7 Vj ts zsrS&iïiY" i5 :y S25 S: ÏWSMfe: 5S S touianais bi hb m 1oTw S" S i2S£â.lW'lH " m^0 r,n

R tp. frr;-fra.n. taion ^s itisj e u< i' Paiaara et M^re. 6b 72 50 4OioparK f-A2 f la 6t6 • 6t5 Hnm.di France.r.ai8 eCr. 151 5i Uufc t-Aié rien ï 6/8 aerWx. l S m tOfà. Aguriaa.^ 438 9 A.;vnciwen i ; (papie ). W r Sa 85 Sk J /0 pagne iî ts Como générale auxli m its thU j W7 wt wSSié - ai i v - £'• 5 S4 " ̃ • • ̃• •• Ohli , disnaaàaw , S 5 39 .. î / l 4 M 8 kréuSa 1/î o/o p.. Ne 3W Eaux vw l'étranger 56 Darceioô pcMrnTiO/oi aanca. ̃ 1 !^9 7S M > SteswîftnîsJ ) ^ et oôUg. 5 6/6. <m uvariu i- bypothêqu L ^ai M

Td . lAciéne de Longmn.H Km I 61 •- 5C îo/susî ;.4– .. î anci5 éiraa er..J 4 > -I t • a? H 77j

Pour les voiliers et les bàcheuses, la eituation ne diantre pas

A •tmt E UX

Bordeaux, 20 août

A la suite de la réunion tenue hier par les grévistes et après l'acceptation dee tarifs du navre, les équipages .des vapeurs Loire-et-Brelagne. Vilte-de-Montevideo, Commandant- Fran ehetti, Frèdérie-Morel et Port-Louis ont regagué leur bord

Les équipages dea vapeurs Chili. Médac et

Brésil n'attendent plus, pour mettre ttn à la grève, qu'une réponse de la Compagnie des

On pense que cette réponse arrivera ce soir et que demain la reprise du travail sera un fait

A OUMKERQUE

Dunkenjuey 20 aoflt

Plusieurs délégués des chautteurs et marins du Havre sont arrivés ce matin à Dunkerqae, et à une heure de l'après-midi, la grève des ouvriers du port éclatât. Ceux-ci, au nombre de deux éents environ. se sont rendus à bord des navires rhar^em-eni ou decharRe.TreBt et v le travail. A quatre heures ils

L ît) grévistes derruindant la jo mit heure , francs par joui-, il stipfn.. -avail dle,1 1 Iran rfupp:e;nen tair-- de Itieu .̃ ;imiit; en outre, plus ̃ ._i :=ain)es soient emp.lo>yéea sui' les quais, iusquà préaeul tout est calme

A NANTES

Tontes les compagnies navires à l'ancre, ont accepté le. tarifs du Havre et las équipages ont regagné leur bord i.x grève est

LA ROSIÈRE DE STAtNS

Le temps, qui avail si litn imanflie la (xiaeoufti dû ir la. ville rte Stains, n'a •-• ar la couffinnernftirt de la 1. t eu lieu- hier après-midi aviîc ̃ <̃>̃ :iii ̃ni-n aiTouiunaâ, mais lA, jeune qui bénéficie oette aaaée du legs .les 'io0 franes fait par Mm; Vencncie est

Mlle Marie-Angèle. Mé"rél. ajî.V; ,le dix-huit ;un ouvrière couturière, 2s), rue Cnrnot avec sa mère, qateHa fait vitra du produit de son travail

M. Solon, maire, est ailé prendre la rosièreà son domicile, à la tOte d'un rinsobraux cortège et l'a conduite à l'Hôte! de ViU ott, après une aHooution fort applaudie, il lui a l'i'iois uu médailte commémorative et le raontatit de sa

Pais, après la rn-rëm^ i e céféBrée à l'église, Mlle Mérel elle au milieu des vivats d ueUa Drame à la Bars de Lyon

Un' employé decommerce. M. Armand P de quarante-six ans. marié et domicilié dans le iiixi'jrne arron>! ̃̃̃ -'•• 'nu pendant trois un' -luvrièms

MlleAugustim1 lois ans l)e cutte liaison tau n - un entant que la jeune femme espérait élever avec J'aide, titi son amant

Il y-affnelquos semaines, ce dernier lui annonça qu il entendait rompre toute relation avec elle, et cessa de la voir

L'abandonnée supplia l'inflilèle d'avoir pitié d'elle, ou toutaa moms de leur enfant; ce fut eu vain

Alors nile jura de se vengerAvant-hier soir elle se mit il 111 recherche d'Armand P. et le rencontra il la gare de Lyon au moment où il pénétrait dans le hall par la façade principal

Elle se précipita vers lui et presque à bout portant tira un coup de revolver

Grièvement blessé, M. la. ont l'énergie de se ruer sur elle et de la saisir à bras-le-corps, afin da l'empêcher do faire de nouveau usage de son arme

Au même instant, des hommes d'équipe intervenaient et la jenno femme, qui fut mise à la dispos1 •;> tstiani, comce< sanifesta aucun repentir au SI, venait de commettre yuant à M. (lui a été blessé au défaut de l'épaule gauche, il a reçu les soius nécessaires clans une pharmacie de la rue de Lyon, puis a demande à être ramené chez lui

Entre Frère

Hier soir, vers onze heures, les frères François et Albert Daniel, figés respectivement de dixneuf et dix-sept ans, demeunuit 13, rue de Bou ury, se prenaient de discussion au sujet d'une question d'inté

Des mots, le- ne tardèrent pas à en venir aux m; . .igle de la rue de la

Chapelle et de la ruj des Hoses, Albert Daniol s'arma d'un couteau

D :1t, mais vainement, de dési u pa son frère aîné de deux ,K. i\i.. , a ,l i "-i-he

Le meurtrier fut arn ii n8 de la paix et conduit au p.. e !a rue

Hte'phenson, où il a été interrogé par M. N'onunIl a été ensuite dirige sur le dépôt

Quant à la victime, qui perdait son sang en abondance, elle a raçu des soins daas une pharmacie de la rue .le, la Chapelle, puis, sur sa de nuuuta, elle a-été reconduite à son domicile

Dangereux MatMttur

Wermatin, vwsdeux heures, la gardien de la paix Cbippeau, du dix-neuvième arrondissement demeurant 22, rue Sécrétait, montait l'escaiicr qui conduit à son logement, situé au cinquième étage, quand dans l'obscurité, sur le palier duquatrième étage, il entendit nu bruit insolite

L'agent lit craqui ,mette et il aperçut nn individu qui, a tue pince monseigneur, faisait tous St.- ̃. is pour fracturer la porte d'un logement dont les locataires sont actuellement en province

Le malfaiteur resta un instant déconcerté mais il reprit son sang-f,i id et, s'armant d'un iona; coutpau-poignard. il &'niViiaiji vers lûgardieu de la ptiix en disant

Laissez-moi passer, ou -ja tous ^nrînt n

Cette menace n'eut aiicwff et: légsîna, se précipita sur le r- ;rès t'avoir désarmé, le maintint jusqu i t arnvee de luùt plusieurs locataires, qui la traînèrent dans la tne

Le cambrioleur fut frappé à coups de pied et de poing par une dizaine de personnes, et il arriv dans un état pitoyable au poste de police de ta rue de Tanger

Interrogé, il a déclaré se nommer Georges DuponL âge de dix-neuf ans, sans profession, de meurant 9, rue des Bois

Georges Dupont a avoué avoir subi plusieurs condamnations

II a été trouvé nanti de divers papiers qui laissent à supposer qu fait partie d'une bande de malfaiteurs

La pince- monseigneur dont il était porteur qui ne mesure pas moins de soixante-quinze centimètres, et le couteau-poignard à cran d'arrêt, arme des plus dangereuses, ont été mis sous scellés

Georges Dupont a été écroué au Dépôt un Voyageur trop Entreprenant

Irae jeune fille de vingt-deux ans, Mlle note

X. demeurant & BouioRne-sur-Mer. s'en venait à Paris, hier matin, et était montra dans un compartiment où se trouvaient plusieurs personne! , entre autres un monsieur fort bien mis paraissant âgé de trente-cmq à quarante ans qui ne la perdait pas de vue

A Amiens, les autres voyageurs descendirant de telle sorte que la jeune fille se trouva seule dans son compartiment avec le monsieur i connu qui üa conversation avec elle >c le train fut reparti, se montra t >int imperünent et empressé que Mlle X. après avoir vainement appelé- au secours, prit le parti de descendre de wagoa an u'vint à échappera son agresseur,ouvrit tt jili^ir -jMiiter sur la voie lorsque ourante, ella réussit à et il gagner le i'j des voy.-igeurs obliavait i .'• aérant, en arrivant à la u.x: rtHer leur trop gatant compagnon de ru'itc. qui a été mis à la dis position du commissaire spécial de police un négociant tiabiUut Paris et noratné

Aatoiac P. qui n'a opposé aux accusations dont il est Vobjetquê de très faibles dénégatioas

Victime de son Ûèoouemtnt

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures un artiste peintre, M. Joseph Laroche, âgé de vingt-six ans, demeurant rue de Maîstre; se trouvait en visite chez un ami, M. Gouavr, artiste peintre également, demeurant i;5. rue Duperré quand une jeune ferame, occupée aux soins <le sa toilette dans une pièce voisine, lit entendre soudain des cris déchirants

M.- Joseph Lar ,rh u-.t '\it î.i malheureuse qui avait la chev^i.i: ,̃:• ci jeta aussitôt une couverture su;1 <\ au- ̃!•.• i i ^une femme et éteignait ainsi les Oatnmes, mata persuuneltement il se brûla- grièvement aux mains

L'artiste fut conduit dans une pharmacie du boulevard de Ciichy où les premiers soins lui furent prodigués, mais son état inspirant ,le vives inquiétudes, il a dû être ensuite transporté dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital; Bichat, salie .larjavay

La jeune femme n'a eu que des brftlures peu graves. C'est en se servait d'un ter à friser qu'elle avait communiqué le feu à sa chevelure v Rue de la Procession, hier soir, au cours d'une discussion provoquée par la jalousie, un cmplnyé da chemin de fer, Simon liclavigi, âgé dû vingt-trois ans, demeuranl6, rue de l'Orne tiré deux coups de revelver sur Alexandre Legagnenr, menuisier, demp rant a , rue deVouilte

Atteint par une balle à l'omoplate droite, Legagneur a été transporté à l'hùpiUl Necker

Le meurtrier a été consigne à la disposition de M. Haréchal, coinaiidsaH-û de police aux Grands Magasina Dtifayel, siègw, tentures bro'nze, horlogerie, bijouterie, articles de chasse sport et jardin, armes, machines à coudre, pianos et instruments de musique, etc., etc., livrés franco d'etibatlage pour tonte la France, quul que soient le poids ou la volume. Nombreuses attractions

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVWm UUfETTtERS

Nous ayons raconté récemment le différend qui s'est élevé ontre los ouvriers allumettiers de

Pantin et d'Aubervilliers et leur directeur, M

Bloch, qu'ils accusaient d'entraver leurs libertés syndicales

Après s'être adressés tout d'abord i M. Bloch lui-même, puis à M..laeqmn, dircctour des manufactures de l'Etat, les ouvriers, n'obtenant pas satisfaction, ont décidé de réclamer l'intervention du ministre des Finances et ont adressé à

M. Caillaux la demande suivante

Monsieur le Ministre

Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'allumettes de Pantin-Aubervilüers, réunis en assem blée générale extraordinaire, ont nommé une délégation composée de MM. Aschbacher, Delignon

Lefebvre et Belhomme, et à laquelle ils vous prient de bien vouloir accorder audience

Les délégués sont chargés de vous soumettre l'ordre de service appliqué dans les ateliers par M

Bîocb, le nouveau directeur de ces usines, ordre de service qui met entrave à leurs libertés syndK cales

Confiants dans les sentiments de justice et d'humanité qui animent le gouvernement, les ouvriers vous prient, Monsieur le Ministre, d'agréer l'expression de leur plus profond respect et de leur entier dévouement

LES BOUUWEIIS DU HAVRE

On mande du Havre que l'accord est fait entre les rmvriers et les patrons boulan&ers. La grève est terminée

LES RTIXEURS DE LA LOUE

On mande de Saint-Etienne

Quelnues membres de la Fédération des nincurs du bassin de la Loire se sont réunis hier soir, et, après .miné le cas de t'ouvrier

Preynat, oony t direction des mines de

Hoche-la-Molii':i iué de demander une entrevue au directeur. on espère que la conflit s'arrangera

FERRIETOTE D'UBC VERRÎWE

On mjnric ,)t; Bruxolles

La -'S verreries du. Bianc-Misaoron a déci.: r le travail dès le i" septembre les commandes faisant défaut et le prix de revient, par suite de la hausse des charbons, étant t trop élevé

De ce fait 550 ouvriers et ouvrières. la plupart du centre et du Bon nage, seront aanis travail

DERRIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Washington, 20 août

Li-Hunsr-Ghang demande aux Etats-Unis de désigner Ni. Confier ou un autre fonctionnaire américain pour traiter de la paix. Il ne propose lui-même aucune condition et ne réclame pas même le retrait des forces alliées il dans la ville que choisiront les pui> t s'attend à ce que ce soit tienLi-Hung^Ouang- serait parti pour le Nom

Washington, 20 août

Une dépêche officielle japonaise, datée de

Tokio,19 août, dit

Après que les alliés eurent pénétré dans

Pékiu, uue troupe japouaise, envoyée pour garder le palais se heurta à la rèiistauoo aibaruée <ks Chinois

Le combat commue. L'état-major japonaise occupe la légation japonaise et la diviston japonaise loge dans les viliag autour de

Pékin

AUTOUR DE PARIS

Asntèr&s. On s'eatretient beaucoup, en oa moinein, il unu afl'<ure encore mystérieuse

Unu pUiule a été portée au parquet du procureur de la Hépublique contre un habitant qui séquestrait un rie ses tits dgé de dix-sept ans

La Ni. il. qui ne s'est décide itive qu'après avoir fait une t;,H1,ui juj oisiot

Depuis quatre, au environ, le jeune homme entente tantôt dws une cave, tani6t dans un reaier, n'est jamais sorti de la maison qu'baitent ses parents

VAf.; les cheveux tombant en dédn: :s, le teint terreux, le maili- ..<: temps i autre il une lucaruo et .1. la coa.versc ;̃̃ avec les voisins, puis disparaît craig:. surpris

L'indignation des habitants au mortier est exiuèTBe

Genaerilllers. Un garçon maraîcher. EmllienGaatau, âgé .le vingt-sept ans, desespéré du prochain mariage d uas jeune aile d'Asmeres avec laquelle il avait été fiancé, s'est suicidé hier matin, dans son logement, boulevard d'Epinay, en se tirant (leur coups de revolver dans la région du cœur

Bfirr.n.in^-nrayères. Le jeune Alexis Cirvoii, dix-sept ans, demeurant avenue

Sun ''une hier après-midi IL réparer uue persiunne an deuxième étage, a fait une chuti sur les pavés de la cour et s'est fracassé le crâne

Stm état est désespéré

Vincennes. Hier après-midi, au gymnase munieipal de Viacennes, le nommé Anti ré Clausier, âgé de dix-sept ans, habitant chez ses pa rents, 58, rue des 6 leurs, à Montruuil-sous-Unis vnulaot faire un dnubie rétablissement la barre fixe, est tombé si malheureusement qu'il s'est brisé lacoluune vertébrale

Le pauvre garçon a ëté transporté d'urgence à l'hôpital Sfunt-Aatornev

Son état est absolument désespéré

Sa/nt-Ma r. Un jeune homme, René Guillard, âgé de quinze ans, demeurnut chez ses parents rue du Petit-Bois, à S&inl-Maur, frappé de congestion dans sa chambre, est tombe si malheureusement que son cou s'est pris dans la cordelière d'un rideau

Peu d'instants après, la malheureuse mère trouvait son llls à demi-asphyxié et, malgré la promptitude des secours, l'inforluné ne put être rappelé à la vie yniennea. Pendant l'absence du propriétaire, un incendie, s'est déclare, la nuit dernière dans la menant à M

Pierrc !)• !enne

Les dt-f?- ?ciii. il -100 franca; Ils sont couverts par une assurance

Mttanx. Pendant que ses parents travallaient dans un champ d avoine à la Perté-sous

Jouarre, le jeune Bruneau, de cinq ans et demi, dormait sur un tas de javelles déposé sur le bord de la route, lorsqu'un attelage, conduit par le charretier Godel lui passa sur la tète. On désespère de sauver le pauvre petit

LA TEMPÉRATURE

Mardi II août. i)V jour dt Vannée, jour de tété. Sainte Jeanne

Lentr dn tôleii à 6 h. t, coucher 7 h. s. Lever île la

Inné k I h. IS. couchtr à h

Apr£s un vio'pnt ornge qui a dans la nuit vers nia'- il a plu abondamment. Dans l'après m; uns eu de très fortes averses

La temp> ourde

Les faih os sfgnalées au rind de l'irisnde se sont i vers l'est et le nord (Shlclds m/m

Lr hHromrtre reste sopf'iiPtir A m/m rtans les snri de la llassle rrr.t est faible d'entre sud et oneat snr nos

NI et de l'Océan il est très faible sont tombées rfcins le nord-ouest <i

Europe; on Vrunre, des oraK^a ont pclat<- 'tant toutes Ifs rr'Oinns. On a recueilli 9 m/m Pari et au NI >rlfO , 3 A Bordeaux

La ir - a bal f dans le nord dtr coatinpnt hier matin de • a ltodo, 15 ;t l'aris

H à Moscou. H à Alger et m Monaco

On notait: au Puy-de-Dôme et au mont AIgonal. T au Pip-<iu-Mi<Ji

Hn -lipes sont probables sine de la uormale

V.t: .uiienque au août, à J'hôtel du Petit Parttieti

UKDRKS BAROUKTRI TBKRWOMKntS

A 8 h. mat 796 f is au-dessus de

MWi TS h. soir •/• 2t

Minuit 7M

NAVIGATION FLUVIALE. z0 aoùt. 7 heures du îatia

Hautb-Skks. Pont de Seine, Montereau iciuse de Varennes. pont de Melun. 2·74: pont de Corbeil, écluse de Port à- Anglais

Maane. Ecluse de Cuntléres, 2^10: écluse de Challfert. 2 S1 écluse de Charenton

Basse-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont da la Tournalle, pont Royal. : U aiu de Suresues. vv\ barrage de B zoo , 3 S1 pool de

Mante . 3 S: écluse de Mêneoun. î"tî

Oise. barras de Vtnette

BULLETLN FINANCIER

Paris, août

La semaine débute par une excellente séance tes transactions ont rephs une animation dont nous avions perdu I habitude depuis une quinzaine de jours, et les coursaélèvent rapidement

On sent ue lea bonnes teud oees du marcbé avaient été longtemps comprimées et. comme nous le laissions récemment prévoir, qu'il suffisait d'une nouvelle favorable pour qu'un mou vement de reprise se produisît- Or, le importants discours politiques prononcés ces jours-ci plus encore que l'occupation de Pékin par les temps alliées, semblent donner un fond sérieux à l'optimisme de la Bourse

Le progresse de 100 50 à iOO

L'Italien n'est pas moins bien tenu & 93 35, au lieu de

L Extérieure se réveille desst longue torpeur elle débute à 10, soit 0 15 au-dessus de la clôture de samedi et s'élève- peu a peu jusqu'a nrngrès des crédit ne se ut pas la id Paris avance due m, le Lyomi :tdO 1ll9, le GompLes valeurs ^nt également fer mes l'Est Pai. :i! vaui la Traxtiion 230 et la Société Parisienne Electrique 2ùi>, les

WsM?on -Lit 5S5, la Gompssrnie Urbaine d'Axétylèii Le Hjo, pr< -iï du fo~: ̃(rché.pa^ nie s,t iàlll ,;iaes sont a twè, le- !%alla il Ib'i 'M

O li ) 6ô Turc t

Italien <•;> ;ij H a nq. Ottomane 5S

EjHériettre SI) io

LES COURSES

DEAIJVILLE

Aujourd'hui mari Si août nos pronostics

Parx Lassa y. A. réclamer, francs mètres. / • , Qu4sato

PRIX Saint-Pikhrk. 3 ans, WMO francs, 2.OoO mètres. ctonlretewjw, MaiiemoutUe de Lonochamp

Prix Saist-Arnoiîlt. 2 ans, francs mètres. Veslris, Tricoteur

Prix nE La Tou(x?irœj. 10, franc mètres. ItiUian Sbore, Witteimi

Gra d IUnoicap au Dauviu . S m et audessus, francs, 1,000 mètMS. Forgtt me

PRIX ne Clôture. A réclamer, 5,000 francs

UD mètres, AllUr, Primo

Résultats du lundi tn août

La réunion de Pont-l'Evéque a été favorisée par un beau tentps. L' assistance (Hait nombreuse mais lys courses au trot, dévolues avec une trop grande facilité aux favoris, onimanqué peot-eHrt un peu d'intérêt

La course de haies a été pour Gloriole, battant

Bigoudi, tombé an premier obstacle et remenW

Hrspérida s'est dérobé au premier tour, au même obstacle

Le Steeple a été pour Houlette, battant Moutard. Glanville est tombé il la haie en face

PHTT VU CONBBIL GÉNÉRAL ET DU PART MUTOKt

Au trot monte, 3,uo0 francs, a,000 mètres

Navarre, à M. Lemonnier (Labattut); Topaze (L, Dufuur), 3' Thérois [V. Dufour

Non placée Turquoise

Vitesses 2/5. 5'ao

Prix Du Gouvernement ni, LA RêrmuocB

Au trot monté, 1.500 fr.i- tm

Silvia, à M. G. Leblontl tiche (E

Prix de LA Ville ue -Au trot attelé, t.500 francs, mètres. f Divette à M. Robin (Choisselet) Z Uuickliœe (Bassien y

GRAND Prix ne Posrr-i.'EvfiooE. Au trot monté, Xtm francs. 4/JOO mèlre . 1" Trinqueur. à M. J. Olry (Gaillard); 2' Tarin (Adèle

Travailleur, à M. Fleury fl.emoine

Non placés Tributaire, Ténébreuse

Vitesses 6'24", 6'34" 3i

Prix de LA SOCIÉTÉ Spomtivk d'EncouragrMENT. Au trot monté. francs, 3,100 tnè três. 1" Tant Pis, à M. Lallouet (Lallouet fiifi

Tourbillon (Vieillis); 3 Trompeuse ('P..11 armn es

COURS¡:: DE Haies. A réclamer, 1,500 francs

Ho0 mètres. 1" Gloriole, à M. de Kise (Klng

Bigoudi (J. Clay

Non place Ilespérida

Gajfné de loin

PRIX de La Société DES Stesple-chawbs DG

FRANCE. 2,6(Y) francs, ."î/iOO mètres i" Houlette, à. M. Archdeacoo (F. Hall) 2 Moutard U

Noël

Non placé: Glanville

Gagné de trois longueurs

RÉSULTATS DU PART MIlTDIX

Silvia G 7. 650 TantPl .OP 5 50 (ïlorioIe.G IS

Scotiohe. P Roulette

Divetie G 6 5 M

EAU- DE ntmi

PEftOANT LES CHALEURS

Remplacez la Viande

PAR

MACARONIS aux CEufs

RIVOIRE&CARRET

C irdogae) que nous arriva eett nous trouvons daaa una lettre de

M. Manu Mi-iinn, demeurant me Oauberi. li nous annonce une disparition qui la met au comble de la joie

Depuis longtemps, écrit-il, je souffrais cruellement d'une seisttque qui mo torturait nuit et jour. de ne puis dire qu'une chose, e 'wt que j'ai employé l.-s Pilules Pmk et, après quelques bottes, ma semtiqua a disparu !•< pur enchantement. Vous pouvez Ir , ̃ cette maladie est tellement douluu jo crois qu'il est utile de taire connaître un lae'-Ucaunjat

M, Marine Ftrmln, if aprOs une pbotograpW si effleure contre rlle

La plus de ai dans

M'i"iui.. '! u leurs terribles souffrani i surli est d >S . i jjt .̃Uilédt l'itilliLoli iaiMUi iti, tUUM, UU l'anémie, la chlorost1, la mvrai hj

Pilli pha: l au Di I

Frai; tblïn et i.. iris fr..>i la nuite, et 17 fr. ; p.ir o aues ira^ca coutre mandat-poste

Eaux

BlilAlU ha du FlMMB de 10 ::il h. SO MM roOTwa PUàMMld&UtM

Courrier des Théâtres

La CoBuNUc-Fmafatcc an KMiveati-TttMtfw

Obligée d'abaa4oMM l'û.iéon, en attendant de venir place du GhitelBt, là Coniédi ^Ft? nç iM,IV n ohisstnt la Sein et les boulevards, est venue stnstaller rue Blanche, au Nouveau-Théâtre. Le plua grand défaut de cette salle est surtout d'être dans le Casino de Paris. Mais M. Lamoumix réussit i l'isoler suffisamment pour y attirer le Tout-Paris mondain aux représentations de Tristan et Yscu.it

Pourquoi le Comédie et son merveilleux répertoire n'aurait-elle pas la même puissance d attraction lut

Wagner

L'entrée de la me Blanche reste commune eu

Casino et au théâtre. Sur la porte, un grand cartouche de Jambon porte cette inscription

Comédie-Française. •• Mais l'entrée est séparée eu deux. A droite, le Nouveau-Théêtrs avec les affiches de la Comédie. A gauche, la Casino de Psns avec ses amusantes affiches illustrées

La promiscuité est amusante. Le contrôle franchi, un superbe vestibule tout tendu de tapisseries conduit À la salle, où l'on pourrait se croira loin du music-hsll si les joyaux flonflons de 1'orebeslre n'arrivaient pas encore à se faire entendre dans les

La salle avait été luxueusement aménagée pour les grandes auditions musicales. Elle est vaste et 'j son rei -de-chaussée contient un très grand nombre de fauteuils. On en a réservé les premiers rangs pour le classique parterre

Il n'y a malheureusement pas de foyer lea couloirs sont par contre suffisamment spacieux pour contenir la foule pendant les entr'actes. La Comédie avait fait installer un rideau neuf

Pour eea débuts, elle n'a pas à se plaindre, beaucoup de strapontin sont occupés et, conformé ment aux habitudes de 1 Maison, las spectatrices ont dû laisser leurs! chapeaux au vestiaire. L,' i rutaltation étant quelque peu provisoire, ces orne ments multicolores enoombrenUes banquettes des couloir

On donnait hier Adrfrnne Ij-rmnrntr. Mme

Bartet a fait applaudir son talent de parfaite comédienne, et Mlle Henriette Fouquier sa grâce de débutante

En voilà donc pour deux mois. On pourrait dire maintenant de la Coraédi -Fr nç is que c' rt à la

Trinité qu'elle attend d'avoir ton théâtre

Ce soir, dernière du Çttemineau, au Gymnase

Demain, première représentation i et théâtre des Surprises du Divorce, d'A. Bissoa et Antony

Mars, avec M. Gaiipaux et Mme Daynea Srassot

Aujourd'hui mardi, une heure, à l'Opéra-Comique, matinée de gala offerte aux délégués des offi ces étrangers par le personnel des postes et télégraphes, avec le concours de l'Opéra, de l'Opéra

Comique, de la Coinédie-fraoç i e, de la Féea et de Fregoli

Le succès dU spectacle du tti&tre Métropolitain est ù vif que les marchands de billets ont organisé, aux environs de la porte Maillot, des agences frauduleuses contre lesquelles le public doit être mis en garde. Dans la seuls journée da dimanche, t'heure où les guichets du théâtre