̃«s 

Le ]peut Parigiea 

le résultat a été de plonger la partie Bepjtontrfo- 
Daie de l'Empire dans un anime de désastres. 
La proclamation ajoute qu'il &f a pas de rai- 
son pour que les alliés fassent une fjuerr* de 
représailles à la Chipe-THs devront se berner 
il punir les Boxers et les fonrtionnairea cou- 
pables, puis à établi» la paix dans le nord de 
'Empire. 

En terminant, ta proetamatiom reconoHMnde en 
termes solennels aax populations du Sud de ne 
pas se montrer hostiles aux étrangers. » 
Cette dépêche est confirmée par le Tintes. 
Mort de Chefs chinois 

Londres, 20 août. 

pn télégraphia, de. Shanghai au Standard, le 
J9 août 

Li-Peng-Heng est mort de la blessure qu'il 
Rait reçue a l*el-TsaB|r; le eommandant et le 
commandant en second de la grande armée de 
Yung-Lu ont été tuéa tous deux devant Tung- 
Londres, 20 août. 

Ob télégraphie do Shanghai au TUmt, le 19 
« Le consul générai français a fait débarquer 
blet 60 matelots du croiseur PaacaL 

Le vice-roi de Nankin, ayant appris que la 
ngte par laquelle il demandait que l'Impératrice 
et la familte impériale fussent traitées avec res- 
peet était considérée, dans certains cercles, com- 
me comportant une sorte de menace, a télégra- 
phié au consul anglais pour répudier toute ia- 
tention menaçante, en déclarant que, quoi qu'it 
arrive, il continuera a maintenir l'ordre dans la 
région du "Ïaag-Tïe et suivra une politique pa- 
moque. • 

Shanghaï, 20 août. 

Le dètj&KpjWJttesnt des troupes anglaises venant 
de l'lade\Be cause aucune agitation parmi la 
population indigène. 

On annonce ;lu'un croiseur du service des 
douanes est en route pour Tiea-Tsin, pour rece- 
voir et emmener lea Européens de Pékin qui 
tiennent d'être sauvés. 

Dans ta Vallée du Yang-Tsi 

Londres, 20 août. 

Le correspondant du Standard à Shanghaï, 
télégraphiant le 17 août, dit que les récents dé- 
sordres de Tttouug révèlent l'existence d'un 
'mouvement révolutionnaire important dans la 
vallée du Yang-Tsé. 

Les Paotltons-Holrs 

Hong-Koug, 18 août. 

tta ..peur de San-Shui rapporte que les Pa- 
villons-Noirs, en route pour Pékin, continuent à 
temontor la rivière du Nord. En passant près 
du vapeur, les Pavillons Noirs ont fait des gestes 
de défi. 

Le transport Cachot et le croiseur Pliant sont 
partis pour le Nord. 

Un transport anglais a amené dans le Si-Kiang 
une ambulance et une partie du 16' lanciers du 
Séante. 

Les fiasses en Mandchourie 

Saint-Pétersbourg, 20 août 

Le général Orlof mande à la date du 20 août 
que les troupes russes en Mandchourie se sont 
réunifia en trois colonnes et ont pris le col de 
Jakscui, dana les monts Khingau, sur la route 
menant à Tsitetkhar; elles se sont ensuite avan- 
cées jusqu'à Mendouckh. 

Le maréchal de Wdidersee 

Le maréchal de Waldereee est parti ce matin, 
t sept heuree et demie, pour la Chine avec son 
etat-raaior. 

Les généraux de la garnison, le corps des of- 
liciers et les autorités municipales s'étaient ren- 
dus sur le quai de la gare pour saluer le ma- 
réchal. 

Le ministre de la Guerre a crié Hourrah! en 
rhonneur du maréchal. Les assistants ont ré- 
pété Hourrah 1 et ont entonné la chant populaire 
Mluss i aenn. 

Le train est parti aussitôt. 

la PreSSB anglaise 

Londres, 20 août. 

Le Daüy Graphie espère que les puissances se 
contenteront de demander a U Chine des indem- 
mités et une réparation. 

Il n'est pas niable, dit-il, que les Chinois ont 
été rudement mnlestés dans le passé. Ce qui est 
fait est fait; mais les puissances agiront sage- 
ment en se montrant modérées dans le présent 
et en poursuivant dans l'avenir une politique 
différente de celle si malheureusement marquée 
par certaines prises à bail de territoires sur la 
côte chinoise. 

Nous croyons que cette politique est celle de 
lord Salisbury et qu'elle a les sympathies des 
gouvernements français et russe. » 

Les Renforts Françal' 

Marseille, 20 août. 

Le MassiHa partira demain pour Takou. 

La Bitynie v4«ot d-'être affrétée pour transpor- 
ter & Tafcou des troupes et du matériel. 

Le Uenéral-Chanty et le Duc-de-Bourgogne sont 
partis ce soir sans incident. 

New-York. 20 août. 

On mande de Washington au HeraUt que le 
président Mac-Kinley, étudie un projet tendant 
a proposer aux puissances la réunion d'une con- 
férence internationale chargée d'examiner les 
affaires deChine et de conseiller aux gouverne- 
ments représentés une solution définitive des 
questions pendantes. 

RAPPORTS DE_M, FRANÇOIS 

Le ministre des Affaires étrangères vient de 
recevoir les rapports que lui a adressés M. Fran- 
bois. consul de France, au cours des événements 
au Yunnan. 

M. François, installé à Yunnan-Sen depuis le 
commencement de décembre, en qualité de dé- 
légué du ministère des Affaires étrangères, 
s'était rendu à Hanoï au mois de mars afin d'y 
rencontrer M. Pichon venu au Tonkin pour ré- 
gler avec M. Doumer les questions relatives à 
rétablissement du chemin de fer de Yunnan- 
Sen. 

Penctartt son s*j«nr au Tonkin, M. François 
reçut de Mong-Tse et de Yunnan-Sen des infor- 
mations représentant la situation comme très 
menaçante. 

A Yunnan-Sen, le gouverneur Ting, appelé à 
diriger intérimairement la province, affichait 
des seutiments hostiles aux Européens; M. Fran- 
la pressa donc son départ pour Yunnan-Sen. 
avait hkte d'arriver avec les armes et les mu- 
nitions indispensables à ta sécurité du petit 
groupe de nationaux réunis à Yuanan-Sen. 
La Situation & aggrave 

Dès son arrivée, il put juger de la gravité de 
la situation par le refus que lui opposèrent les 
autorités chinoises de lui rendre ses bagages. 
M. François dut déployer la plus extrême éner- 
gie pour pouvoir les enlever. 

Pas de danger fmmédiat. L'hypertrophie 
du cœur est excessivement fréquente. Je 
vais te soigner, et tu verras qu'avant peu tu 
ae ressentiras plus rien. 

Madame Lipray, un instant, enveloppa de 
BOUTeau son fils d'un long regard. L'expres- 
%ton de tristesse de son visage s'était accrue. 
De l'angoisse y apparaissait. 

Avait-elle peur de .-nourir S'imaglnalt-elle 
ftte ses jeun étaient comptés ? 

Peut-être. 

Mais ce n'était pas de cela seulement que 
provenait sa douleur. 

Le jeune docteur répéta 

Tu suivras à la lettre le traitement que 
le t'ordonnerai, mère. Ce ne sera rien. 

Il y eut tta silence- Une demte sonna i la 
yenéule qui ttotaquait sur la cheminée. 
Le jeune homme poursuivit: 

Maintenant, tu vas aller te mettre au Ht. 
Tu devrais dormir depuis longtemps déjà. Il 
te faut éviter la fatigue. 

Pourtant, ce soir, je dois m'en imposer 
tme encore. 

Que «lénifient ces paroles 

Elles signifient, Henri, que Je veux te 
eonfler un secret que je ne puis garder plus 
longtemps pour moi seule. 

Un secret t.. 

oui, un secret très grave qu'il faut que 
ta connaisses. 

Demain, mère», Il sera 

Eli*i l'interrompit. L'anxiété de son visage 
avait disparu. Maintenant, uae résolution se 
Htait dans sa poua. 

Nob, pas demain, ee m\r. Je tests que si 
mon mal peut me hisser vivre dix ans encore, 
U peut auMi m'emporter subitement dans 
quelques heure». Je dois donc, dès cette mi- 
pute, aroir la conscience en irpo», être prête 
à «uapaiaiîre dejrw*t Dieu. Daiiieurs, quand 

Berlin, 20 août. 

tion jSÎBu'au mai. M. Franco* Jugea prudent, 
d'acàtMt. avec l'évèque du \uumaA, de grouper 
dans sa demeure tous nos nationaux, y compris j 
les attiÉNK aires. 

Les «Bt»tet- es protestants anglais et leurs fa- 
mille* acceptèrent égaleoient l'hospitalité que 
leur offirit notre <oua»L 

Le commandant ttawson, de ta mission tech- 
nique du chenu» de fer, fut chargé de préparer 
les moyens de défense. Les fusils furent distri- 
bués; revenue Bsroffier et tous le* missionnai- 
res Sarmèrent égatement et demandèrent à con- 
tribuer au service de garde qui futorganisé jour 
et nuit. 

Ce rassemblement imprévu des EuropéensTdé- 
eoncerta tes assaillants et arrêt* pour un temps 
las projets d'agression. 

La situation demeura incertaine jusqu'au 10 
juin, date à laquelle les événements prirent une 
tournure tragique. 

Attaqués par les Chinois 

Le départ des Européens avait été convenu 
pour eette date avec le vice-roi après de longues 
négociations; mais à peine sorti du consulat, te 
convoi était assailli et pillé instantanément. 
Obligés de rentrer dans la maison qui leur avait 
servi précédemment de refuge, nos compatriotes 
y furent bientôt assiégés par fa populace. 
celle-ci, maîtresse de la ville, commença le 
pillage des missions, des églises et des établis- 
aemonts européens, qui furent livrés aux Uam- 
mes. Menacés de tous côtés par une foule hur- 
ûnte, heureusement mal armée, M. François et 
ses compagnons, au nombre de vingt-cii7.q emi- 
ron, durent tenir tête toute la nuit contre les 
attaques directes et contre l'iucendie qui envahis- 
sait les maisons voisines. 

Le vice-roi, effrayé des proportions que pre- 
nait la mouvement, ordonna le lendemain quel- 
quea mesures pour la protection du consulat. 
Mais ce n'est que le 20, à la réception du télé- 
gramme de M. Delcassé menaçant le vice-roi de 
faire porter personnellement la responsabi- 
lité des 6vénetnent&. que M. François put eirfhr 
obtenir la fixation du départ au 24 juin. 
On sait que nos compatriotes purent atteindre 
sans accident le Tonkin dans les premiers jours 
de juillet. Ils y arrivèrent dans un état de dé- 
nuement complet, ayaut été dépouitlés de tout 
daas le pillage de leurs bagages le 10 juin. 
M. François a été autorise à venir en France se 
reposer pendant quelques semaines. il s'est em- 
barqué le juillet pour la France. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Naufrage de la Framée 

De Toulon 

Un service funèbre à la mémoire des victime» 
de la catastrophe de la Vramée a été célébré ce 
matin, d;x heures et demiu,à bord du lirennus; 
des délégations des états-majors et des équipa- 
ges de tous Us bâtiments de l'escadre, les chefs 
du service du arrondissement maritime et le 
vice-amiraf, préfet maritime, assistaient à cette 
Les amiraux Fournier et de la Bonntnière 
avaient il leurs côtés les survivants de la catas- 
trophe. Gea derniers avaient apporté une superbe 
couronne sur laquelle on lisait l'inacriution sui- 
vante Les quatorze survivants de la h'ramée & 
leurs quarante-sept infortunés camarades •. 
Le capitaine de vaisseau Gregorowitz, chef de 
la mission russe la, Soyno, et le lieutenant de 

de la Mariée, étaient présents à la oérémonia au 
cours de laquelle la musique du Urannus a joue 
des airs funèbres. 

De Lorient 

Ainsi qu'on t'avait annoncé, un service fu- 
nèbre a eu lieu ce matin à la mémoire des vic- 
times de la Promet à l'église Saint-Louis. 
L'absoute a été donnée par l'évêque de Vannes. 
Le ministre de la Marine y assistait ainsi que 
le vice-amiral Bienaimé, chef dV'taUmajor géné- 
ral, le colonel Tournier, représentant leProsident 
de la République, le commandant Lebon, repré- 
sentant le ministre de la Guerre, lee amiraux de 
la Bédollière, préfet maritime, et Rivet, major 
général, MM. Guieysse et Jacob, députa, Helgo- 
nach, maire, le sous-préfet, etc. 

Des places avaient été réservées dans la nef 
aux familles des officiers et marins embarqués 
sur la Framée. L'affluence était considérable. 
L'église avait été décorée par les soins de la 
marine; extérieurement et intérieurement, de 
grandes tentures noires étaient disposées sur 
les murs et les colonnes; des drapeaux et des 
ancres entrelacées se détachaient sur ces ten- 
tures, d'un grand effet décoratif. 

La ville entière était en deuil; tes magasins 
sont demeurés fermés presque tous pendant le 
service funèbre; beaucoup de drapeaux cravatés 
de crêpe ont été arborés. 

Le syndicat lorientais du commerce et de l'in- 
dustrie a pris l'initiative dune souscription en 
faveur des familles des victimes de la cat.astro- 
phe.Mmede Mauduit,mère du regretté comman- 
dant, y est inscrite la première pour une somme 
de francs qu'elle a fait parvenir au curé de 
Lorient, au nom de son fils, qui, dit-elle, avait 
pour se* marins une affection vraiment pater- 
nelle ». 

Le ministre de la Marine, après avoir rendu vi- 
site aux familles des victimes lorieutmses, a 
quitté Lorient à quatre heures pour se rendre à 
Bordeaux. 

Dépêches de l'Étranger 
Li PROCES BRESCI 

Le député socialiste Turati, ayant été choisi 
par Bresci comme défenseur, a demandé l'opi- 
nion de ses amis qui lui auraient conseillé d'ac- 
cepter. 

Bresci a éerit à M. Turati un billet le priant 
d'aller le voir. 

M. Turati se rendra aujourd'hui à la prison. Il 
est décidé, d'après les journaux, à n'accepter la 
défense de Bresci que si celui-ci lui l&isae pleine 
liberté d'action et de parole. 

TKRR1BLK ACCIDENT 

Bruxelles, 20 août. 

Le nommé Dewetter, boutiquier, rue Allard, 
était monté sur une échelle et nettoyait la vi- 
trine de son magasin. Tout à coup, l'échelle 
glissa sur le trottoir et le malheureux fut pro- 
jeté à travers la glace; quand on le releva, on 
s'aperçut quMl avait, d'horribles blessures sur 
tout le corps. Son état est désespéré. 

WAGON EN FEU 

Bruxelles, 30 août. 

Un accident, qui a failli avoir de terribles con- 
séquences s'est produit ce matin sur la ligne de 
Bruxelles a Ostende. 

Une des voitures d'un train express a pris feu; 
elle était bondée de voyageurs. 

La panique fut terrible, les voyagenrs firent 
sonner la sonnette d'alarme, et le train stoppa 
immédiatement. 

Les voyageurs se précipitèrent sur le quai au 

je i'aurai dit ces choses, j'amai un poids de 
moins sur la poitrine. même si tu devais me 
retirer ton affection qui est ma seule raison 
de vivre désormais, même si tu devais me 
maudire 1 

Mère 1 

!1 jetait un cri, apeuré. 

Mère, te maudire, mol? Jamais! Que 
m'importe ce secret qui peut exister dans ta 
vie Je sais qu'il n'entache pas notre honneur. 
Alors. 

Elle l'interrompit encore. Elle ordonna 
Henri, approche un fauteuil, assieds-toi 
et écoute. 

Il obéit 1 cet ordre, dompté par l'accent 
d'énergie avec lequel sa mère avait parlé. 
Us sé taisaient. On n'entendait plus aucun 
bruit. Seuls, les tic-tac de la pendule sur la 
cheminée martelaient le silence. Ce fut le 
jeune médecin qui questfonna: 

Cette confession est donc bien grave, 
mère t 

Ont, très grave. Aurais-je attendu des 
années et des années pour te la faire ? Pour- 
tant, une fois, il y a deux ans de cela, j'ai 
voulu t'apprendre. Mais ce jour-là tu n'avais 
point le temps de m'écouter. 

En me sautant au cou, en me donnant 
un de ces baisers où tu mets tout ton cœur, 
tu mas dît, riant 

îfon, mère, pas de confidences au- 
jourd'hui. Je ne veux rien savoir du passé, 
mais savourer seulement les joies du présent 
et rêver h J'avenir, 

D'ailleurs, j'ai un malade qui m'attend. 
Je te laisse. 

Tu es parti. Alors, ma force dé résolu- 
tion est {ombie. Je me auis dit qu'en parlant 
j'allais peut-être détruire tout ce bonheur 
dont j'étais iadigne; que sans doute tu ne re- 
Utenù ton coeur, que tu rougirais de moi. 

Rome, 20 août. 

Plusieurs eîll reçu dearlïiUurca pou graves 
heureusement. 

Une manoeuvre a dd être faite immédiatement 
pour détacher te wagon, qui a été complètement 
détruit. 

LA GUERRE JU TRAMAAL 
La tactique employée par le générai De Wett, 
qu'ici, ne laisse pas que de préoccuper très vi- 
vement les Anglais. 

Dans la nuit, une dépêche de Prétoria annon- 
çait que le général boer avait capturé 4.000 An- 
glais et 7 canons; quelques heures plns tard, un 
télégramme du Cap ditait que De Wett, s'étant 
rendu compte que la position anglaise était trop 
forte pour être emportée, avait repris sa marche 
vers le Nord, poursuivi par le' générai Badea- 
Powel. 

En présence de ces nouvelles eontradictow-wi, 
il faut attendre la venue d'autres informations. 
On remarquera que dans tes dernières dé- 
pèches de lord Roberts. il n'est pas fait meution 
du haut fait d'armes attribué À De Wett. 
Londres, 30 août. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, 18 août. 

Les Boërs, qui occupaient une forte position 
BufTel's Hœfc, ont été repoussés par les Anglais, 
qui ont eu 3 tués, dont 1 officier, et 9 hommes 
blessés. 

Waterval, sur le chemin de fer, à quinze milieu 
au nord de Pretoria, a été occupe* Me tes Anglais. 
(Lord Roberts mentionne ensuite l'incident 
DewBt-Baden-Powet, et ajouta) 

Dewet voulait sans doute tout simplement sa- 
voir si Commando-Nactt était occupé en force, car 
dès qu'il eut vérifié le fait, il modifia sa route pour 
marcher lus au nord. 

B«d»n Powi se nuunluBt su oontaet mec lui. 
Lord Roberts télégraphia 

Pretoria, 20 août. 

Jan Hamtltoa a occupé !a col cf Qlephant. dans le 
massif du Magalesberg, le 17 août. Il n'a eu que 
3 hommes légèrement blessés, Il a capturé deux 
canons Krupp avec leurs attelages, un wagon de 
munition» et doux fourgons. 

San avant-garde, commandée par Mahon, a 
combattu avec les Boërs pendant toute la journée 
d'hier, à Rood Kopjes, sur la rive ouest du fleuve 
Crocodile. Mahon n a eu qu'un petit nombre d'hom- 
mes blessés, Il a capturé sept Boêrs et deux four- 
gons. 

Rundlo annonce d'Harrismith que Boërs se 
sont rendus jusqu'à présent dans le district. 
Londres, 20 août. 

Le général Clery télégraphie de Qreylinstarit 
que Boërs environ ont surpris, le 14 août, 
près de Dornskop, t capitaine et 22 dragons. 
Le capitaine a été légèrement blessé et sa ca- 
valier manque. 

On croit que les pertes des Boërs sont considé- 
rables. 

imiuf lie cnmÉiiKiciTinji DE Ltum roberts 

Pretoria, 19 août. 

D'après la nouvelle communication de lord 
Roberts, tout Bnrgher qui n'aura pas tenu son 
serment de neutralité sera condamné à mort, à 
la prison ou a l'amende. 

Tout Bûcher non assermenté trouvé sur le 
territoire occupé par les anglais sera déporté. 
Toutes les maisons ayant donné abri à des 
éclaireucs boèrs seront rasées. 

Tout Burghttr qui n aura pas signalé la pré- 
sence des Boôrs dans ses propriétés sera regardé 
comme complice de l'ennemi. 

Krdgersdorp, f7 août. 

Hier, les Anglais, avec 300 hommes et un ca- 
non, ont surpris et brtllé une ferme. Ils ont-e.m- 
mené les femmes et les enfants etont pris deux 
hommes, dont ils espèrent, disent-ils, faire un 
exemple. 

Cette ferme contenait des armes et des muni- 
tions. Elle était supposée neutre, car les habitants 
avaient prêté serment. 

On a tiré, de cette ferme, sur cinq éelaireuBS 
anglais et assassiné l'un d'eux qui avait été fait 
prisonnier. 

lE COMPLOT DE PRETORIA 

Prétoria, 18 août. 

Le conseil de guerre a repris aujourd'hui les 
débats de l'affaire du lieutenant Cordua, accusé 
d'avoir voulu enlever lord Roberts. 

Cordua est un jeune homme de vingt-trois 
ans. Son dénonciateur, le sud-américain Gano, 
agent de la police secrète anglaise, avait été 
chargé de se mettre en relations avec les Boêi-s. 
Soupçonnant l'existence d'un complot, il faisait 
souvent venir le lieutenant Cordua dans sa 
chambre, à l'hôtel, où il y avait toujours du 
whisky sur la table, 

Il lui avait même prêté son uniforme et lui 
avait donné le mot de passe pour franchir tes 
lignes anglaises. Il avait fait tous ses efforts 
pour capter la confiance de Cordua. Il voulait le 
suivre partout, car Cordua l'avait sans doute 
emmene chez les Boërs, il demanda même à 
Cordua de le mener dans les lignes boérs pour 
y rendre du service. Gano déclara qu'il n'a pas 
été agent provocateur. 

L'avocat du lieutenant Cordua fait remarquer 
que le complot n'a pas môme reçu un commen- 
cement d'exécution et qu'on n'a pas pu prouver 
que l'accusé ait participé à un mouvement quel- 
conque. 

De plus, Cordua ne peut être accusé de cons- 
piratiun, car pour l'existence d'une conspiration, 
il faut au moins deux conspirateurs. Or, tout le 
monde a refusé de se joindre à Cordua. 
L'accusé a simplement essayé de préparer un 
complot, sans y réussir d'ailleurs. 

Il a formellement déclaré que tout ce qu'il 
avait fait, il l'avait fait à l'instigation de l'agent 
Gano, de la police anglaise. C'est Gaao qui a 
lancé le complot l'accusé est tombé dans un 
piège. 

LA GREVE DES COCHERS 
Aucune solution en perspective pour la grève 
des cochora; aucune démarche n'est décidée et 
la chambre syndicale n'a reçu nulle réponse aux 
demandes d'mtervention adressées au conseil 
municipal ou au préfet de la Seine. 

Le? Kt-évi <tes viennent toujours très nombreux 
aux reunions quotidiennes de la Boursa du 
travail. 

Sur la proposition du comité de grèvp, il a été 
décidé, hier, à l'unanimité, que tous les cochers 
venant toucher les secours accordés signeront 
une feuille ainsi conçue 

« Je soussigné reconnais ne pas avoir signé 
les feuilles présentées par les chefs de dépôts, 
demandant la reprise du travail. D'autre part, je 
m'engage à ne reprendre le travail que lorsque 
l'assemblée pléniere des grévistes l'aura décidé 
à la Bonree du travail. Le nom de ceux qui se 
seront refusés a signer sera lu le lendemain à 
ia tribune. » 

J'ai été lâche. Et depuis, de jour en jour, j'ai 
remis à plus tard cette conûdence. 

Que tu devrais garder encore, mère, esr 
je te le répète, tu exagères. La faute que 
tu as commise, si faute il y a, ne peut Mre 
que de peu d'importance. Et je ne vois pas 
l'utilité. 

Si. mon enfant. N'Insiste pas. Tu dots 
savoir et tu sauras. Tant que je me croyais 
en bonne santé je me disais je parlerai plus 
twd. 

Maintenant que la maladie m'a atteinte je 
ne puis plus différer. Ecoute-moi donc, mon 
Henri. 

Je t'éconte. mère. 

Mon premier devoir est d'abord avant 
tout de réhabiliter quelqu'un dans ton estime 
et dans ton cœur, quelqu'un que, par mon 
silence fautif, par ma crainte a être haïe de 
toi, qui es tout ce que j'ai au monde, j'ai 
laissé injustement condamner par ta cons- 
cience. 

De qui veux-tu parler? 

Brusquement le jeune homme tressaillit. 
Madame Lipray déciara 

De ton père. 

De mon père?. C'est vrai. Ta na m'en 
as presque jamais rien dit. Et j'ai compris à 
ton silence et aux rares demi-confidences que 
tu m'as faites, qu'il avait été bien coupable. 
Je ne t'ai pas questionné relativement i lui. 
Je savais que cela te ferait de la peine. 
» Mais ma conviction à son égard est 
établie depuis longtemps. 

» Celui qui abandonne sa femme et son 
enfant, qui se sépare d'eux volontairement 
et* a le courage de vivre au icin, sans 
donner de nouvelles, sans chercher i les 
revoir, n'a droit qu'à du mépris. 

Henri1 

Pardon, mère. C'est parce que j'ai bien 

C'est la seul incident intéressant de la jour- 
née d'hier. 

UNE FILLETTE CARBONISÉE 
Privas, 

En job*»1, dans m grenier à fourrage, les Jeux 
fillettes de M. Marijei, de Dora*», mirent le feu 
au foin, qat, en qBetçues secondes, s'embras* 
autour d'elles. Aux premières lawurs de l'incc»- 
die, les «wans ac-eeurureot. 

Un* ée> fillette* arait PU sortir du cercle de 
flammes. mais la seconde aveuglée par la funaé» 
S'était jetée dans le brasier. Pendant quelques 
minutes on l'aperçut au milieu des flammes, 
mais presque aussitôt d'énormes paquets de foin 
enHammé s'abattaient sur elle, et les sauveteurs 
durent assister impuissants à cette horrible 
mort. 

Quand, deux heures après, on put retirer le 
corps de la Miette, il était entièrement carbo- 
mse. 

L'ASSISTAS CE EN TEMPS DE GUERRE 
Le Congrès international des œuvres d'assis- 
tance en temps de guerre a tenu hier sa séance 
d'ouverture dans le grand amphithéâtre de ta 
Faculté de médecine." 

Les questions les plus uoblsmeuthutnanilaiws 
y ont d^jà été agitées, et elles feront l'objet des 
séances d'aujourd'hui, de demain et d'après- 
demain,. 

Les philanthropes les plus connus, Deux qui 
de leur mission font un apostat, ceux que 
toute souffrance intéresse et émeut, ceux aux- 
quels commande le devoir haut et pur de la pi- 
tté fraternelle, ont voulu se réunir à l'oeoaaion 
de la fête, de la paix pour parler de la guerre, 
de ses horreurs, de ses atrocités, des ruines 
qu'elle laisse derrière die et aussi des moyens à 
adopter, à employer et à vulgariser pour pallier 
dans tee mesures du possible les fléaux quelle 
déchaîne. 

Parmi les questions soumises à la discussion 
par les membres du congrès, il en est une qui 
mérite, entre toutes, leur sympathie, leur sont* 
citude et leur intérêt o'eat le projet de la fonda- 
tion d'une association internationale pour venir en 
aida aux prisonniers de guerre. Une courte expli- 
cation est nécessaire. Nous admettons un coullit 
entre deux puissances européennes, la France et 
l'Allemagne par exemple les prisonniers fran- 
çais envoyés en Allemagne, seraient protégés, 
fsojernés et distraits par les membres allemands 
de l'association internationale qui leur fourni- 
raient vivres. douceurs, médicaments, vête- 
ments, etc. tabac les prisonniers allemands an. 
France trouveraient le même accueil. 

L'auteur de cette proposition si pleine de itié 
humaine a jugé bon de garder l'anonyme. Quoi 
qu'il on soit, la question portée devant le con- 
grès sera examinée, discutée, adoptée sans doute, 
et sa propagande sera faite, à n en pas douter, 
d'admirable manière, par .ie9 hommes que leur 
ardeur dévouée place au-dessus de tous les pe- 
tits et grands inconvénients de la vie matérielle 
et morale. C'est le premier pas vers la fraternité 
universelle voir dans l'adversaire prisonnier et 
blessé non plus un ennemi mais un hôte est 
l'une des plus nobles conceptions qui soient 
l'amitié n'est pas loin quand la colère et la haine 
se courbent devant la douleur, reconnaissent son 
caractère sacré et désarment devant elle. 
Hier, le congres na discuté que quelques ar- 
ticle» de la convention de Genève, qu'il est véri- 
tablement nécessaire de modifier et dont l'ana- 
lyse notr» entratneratt trop loin, comme par 
exmnple l'emploi du drapeau blanc par les par- 
lementaires et les ambulanees auxiliaires, l'in- 
suffisance du brassard commo insigne da neu- 

tralité, etc., etc. On a proposé l'adoption de quel- 
ques antres articles a ajouter aux règlements 
des secours des artnhs de terre et à la oonsti- 
tntion d'un corps médical auxiliaire plus nom- 
breux que celui que possèdent actuellement les 
armées. 

Les congressistes se sont également occupés 
de l'abus véritable que font certaines sociétés du 
signe de la Croix-Rouge en temps de paix. Les 
rapports sur ces questions, dus MM Georges 
Beltet, avocat, membre du conseil judiciaire de 
l'association des Dames Françaises et Louis He- 
nault, professeur de droit international à la 
faculté de Paris, délégué du ministre des Affai- 
res étrangères, eut valu à leurs auteurs de vives 
félicitations. 

La séance que présidait M. MéziAres, de l'Aca- 
démie française, assisté des docteurs Riant, 
Boulonmié et Duchaussov, vice-présidents, et de 
M. Louis secrétaire général, a été levée 
à cinq heures et renvoyée aujourd'hui. 
La Session des Conseils Généraux 
La session d'août des conseils généraux s'est 
ouverte hier dans toute la France. Le@ premiers 
télégrammes que nous avons reçus ne nous si- 
gnalent aucun incident. 

Dans le Doubs, M. Bernard, sénateur, a été élu 
président. A Helfort, c'est M. Gaston Erhard qui 
a été choisi pour présider les débats. 

Le conseil général de l'Allier a réélu président 
M. le docteur Gacon, député, par 25 voix sur 2T 
votanta. 

M. Cavaignae, député, a été réélu président du 
conseil général de la Sarthi, par 19 voix sur 
29 votants. 

L'ouverture de la session du conseil général 
de la Loire a été presidén par M. Peronnet, 
doyen d'aiw. M. Audiffred, dépuh, a été élu pré- j 
sident par 21 voix. 
L'ancien bureau du conseil général du Puy-de- 
Dôme a été réélu le président est M. Barrière, 
sénateur les vice-présidente sont MM. Laville, 
député, et Cotéblatin. 

M. Ernest Vallé, sénateur, a été réélu l'nna- 
nimité président du conseil général de la Marne. 
Le conseil général de la Vendée a élu prési- 
dent M. Lecier, conservateur. 

Au conseil général du Tarn-et-6»ronne, sont 
élus président, M. Hollancl, sénateur; vice-pré- 
sidents, MM. Bourgeat, sénateur et Hébr&rd; 
Carbonnel et Meuret, secrétaire». 

Tout le bureau appartient à la gauche. 

Dans les Pyrénées-OrienUles, le conseil géoé- 
ral a élu la docteur Emile Parés, radical, pré- 
sident. 

Le conseil général du Rhône a réélu M. La- 
grange, président. 

M. Thnilier a été élu président du conseil gé- 
niral de la Dordogne. 

Le conseil général de la Carme, réuni sous 
la préeidence de M.Vacher, député, doyen d'àge, 
a réélu président M. Calary, conseiller à la Cour 
de cassation MM. Labrou«se et de Sal, séna- 
teurs, ont été élus vice-président». 

Le conseil général dp la Haute-Vienne a réélu 
commeprésident M. Brissaud, républicain pro- 
gressiste. 

Dans l'Eare*ei-Leir, le conseil général a réélu 
président, pour la trentième fois, M. Emile La- 
biche, sénateur. 

Le conseil générai de lalfaute-Garonne a porté 
de aouveau la présidence M. Ournac, sénatcur. 
M. Saint-Prix, sénateur, a été élu président du 
cooeeii géoûial de l'Ardècbe. 

souvent surpris des larmes dans tes yeux. 
des larmes dont je devinais la source, que je 
m'exprime ainsi. 

Tu ne le peux pas. 

Comment Mon père existe. Ii fa délais- 
sée, toi, une sainte, toi le modèle des mères 
depuis, il ne s'est pas enquis de sa femme et 
de son enfant. !i'est-ce pas là un crime, un 
des plus grands qu'il soit possible de com- 
mettre ? Et tu voudrais que je ne blâme pas 
la conduite de cet homme. Mais je rougis de 
lui! 

Pourtant, désormais tu devras le respec- 
ter et l'aimer. 

Mais tu déraisonnes, mère Voyons, ee 
n'est pas possible ce que tu me dis là. 
Sur les lèvres plissées de la pauvre femme 
un navrant sourire parut 

Non, je ne déraisonne pas. Je parle avec 
toute ma conscience. Je comprends ton éton- 
nement, Henri. Il est naturel. Entre nous, il 
n'a presque jamais été question de ton père. 
Je rai élevé dans cette erreur, dans ce men- 
songe que nousx-vivions séparés sans que je 
l'eusse souhaité ou voulu. Ton amour pour 
moi, ta mère, t'a aveuglé. 

Tu n'as jamais tenté de pénétrer la 
mystère du passé. Tu t'es imaginé que j'étais 
impeccable et tu as rejeté toute la responsa- 
bilité sur celui que tu ne connaissais pas. 
Car notre séparation a eu lieu quelque temps 
avant ta naissance. 

n Je n'ai pas eu, hélas le courage de te 
détromper, comme mon davair me l'ordon- 
nait. 

J'aurais du te dire 

Prends garde, Henri. N*éeoul« pas ton 
amour filial. N'aie point de haine contre celui 
qui est innocent. 

alors f«. 

Dapa la dMMnte4nférieure, M. tombes», se- 1 
natmr, a été réélu à la majorité .te membres c 
présents. 

Le «wseil gfiliral du Lot M. 
de VerniiKu-. sénateur vice-ju mm •» :fftt. Vi- 
val et B«y. députa secrétaires MX. Delport, 
!̃ ;rd, ont été élus présidwrt, M. 3H- 
hoi viee-pr^sidenU. MM. N»ugui«r et 
Bonn<> -«H»,- sénateur; MM. ÎH»» e* Bour- 
ras, secrétaire». 

Sous la présidence de M. Faye, 4«$en d'tfe, 
le conseil général du Lot-et-Garoswt a ««si 
président Projettes et Lanes, vice-présidvnts. 
Le bureau est entièrement républicain. 
Dans Lozère, ont été élus M 
Théophile Roussel vice-président 

conseiller à la Cour de cassation. 

sénateur: secrétaires, MM. Aussret vi m. laïut^c.. 
Dans la Côte-d'Or, M. Mfrgnia, sénateur, t été 
réélu présidant pour la tivrititiue fuis: MM Ma- 
Citons .̃ u* 
Barbey, M'iiaUr.ir; dane le M. le doc- 
teur Toriris, ii, (iauthier, 
sénateur; daiv na le Jura. 
M. Trouillot. M. Denis, 
sénateur: dans tes ilx M.Abadie: 
dans le Taru-et-Garom -•.̃Snatenr 
au Maine-et-Loire. M. >k -iicur; dans 
l'Isère, M. Actonin Dulwst, sénateur dans l'in- 
dure, M. Moronx. sétinteur dans le Loiret, M. 
ties, senateu: Sa Drome, M. Maurice 
Fa ure, vice- de la Chambre tiens 
l'Oise, !IL Le, ;ateur dans la Loire- 
lnférieure. M nty, sénateur; dans la 
Manche. H. More, gouverneur du Crédit fon- 
cier: dans le Finistère. M. de Kerjépru, député; 
daas la Meuse, M. Develle, sénateur: dans l'In- 
dre-et-Loire, M. flelle, sénateur; dans tes Peux, 
sëvres, M. Andcé Lebon dans l'Eure, M. :11 il- 
liard sénateur dans le RMn«, M. Lagrange 
dans le Loir-et-Cber, 'si. Tassin, sénateur: dans 
l'Avoyron, M. Maruéjouls, député en Snôno «t- 
Loire, Ni. Sarrien, JeputS; en Seine-et-Oise, M. 
Maret, sénateur, etc., etc. 

NOUVELLES^COLONIALES 
LE CONSEIL SUPÉRIEUR DES COLONIES 
Le ministre des Colonies vient de nommer 
membre du conseil supérieur des colonies M. 
Graverath, vice-présiddnt du la Société de propa- 
gande coloniale. 

Par arrêté en date du 17 août 1900, le ministre 
des Colonies a annulé les opérations électorales 
du- 6 mai 1900 au I)ahomey, à l'effet d'élire un 
délégué au conseil supérieur dos ooloaiea d'au- 
tre part, les électeurs du Dahomey sont convo- 
qués pour le dimanche 4 novembre A l'etfet 
d'élire un déiégué au conseil supérieur dés oo- 
Encore une. foie, la pluie eetvfnue hier matin 
contrarier les visiteurs deux heures durant, 
elle a tombé à nota preaséa, transformant cer- 
tains coins en véritables maréeages, en lacs mi- 
nuscules dont il ne restait pas trace au bout 
d'unu heure. 

Vers onze heures du matin, le temps s'<Hant 
quelque peu rasséréné, la foule des curieux a 
recommencé à affluer dans los avenues et gale- 
ries de l'Exposition. 

La promenade était d'ailleurs exquise, la tem- 
pérature, quoique encore lourde, était devenue 

très supportable, la poussiure uejasuit plus 
qu à l'état d« boue légère, ce dont les curieux 
'ailleurs ne se préoccupaient guère. Et puis à 
quelque chose malheur est bon les cireurs de 
chaussures, nombreux à l'intérieur comme à 
l'extérieur de l'Exposition, ont fait dea affaires 
d'or. 

Toute la matinée, brosse» et cirage ont fait 
sans répit des mimirs éclatants des pauvres bot- 
te» piteuses et boueuse»! des visiteur* fatigués 
qui gardaient néanmoins, après une longue pro- 
menade, quelque socrci d'éieganee. 

VISITE PRINCIÈRE 

Nous avons raconté la première visite h l'Expo- 
sition faite par notre hôte actuel, le prince Si- 
Mohamed, fils du bey de Tonte. 

Le prince avait vouu connaître, avaat tout, le 
pavillon oftleiel de la régence 

Le!! différentes expositions de tout ce que la 
Tunisie possède de retnarqunhlo l'avaient inté- 
ressé ;'i tel point qu'hier après-midi le docteur 
Loir, coTnmiBsaire général du la section, dû 
faire recommencer au fils du bey la visite des 
pavillons qui reoferment les galènes technique» 
relatives au développement moderne des villes 
et des port» tunisiens et les salles où aont réu- 
nies lea antiquités carthaginoises. 

Ensuite, le prince Si-Mohamed s'ost rendu an 
Champ-de-Mara, dans le palais île» Kils et Tis- 
sus. Traversant le Champ-de-Mars, il a par- 
couru enfin le palais du Génie civil, où, natu- 
rellemeut, automobile» et bicyclettes ont retenu 
longtemps Non attention 

Les indigènes tunisiens, ceux da pavillon offi- 
niel et. ceux des souklis, le recevront encore au- 
jourd'hui. 

LES GROUPES INTERNATIONAUX 

La- réussite complète des conférence» journa- 
lières de l'tëooie internationale de l'Exposition, 
que président MM: Léon Aourgeoia et Liard, 
s'était affirmée, il y a deux mois environ, par la 
création, sur le mocièle dU: groupe français » 
de l'Ecole, d'un groupe angiais • absolument 
homogène et pourvu de professeurs spéciaux. 
Les touristes venus d'outre-Manche peuvent 
ainsi se réunir dans l'enceinte do l'Exposition, 
prendre contact et faire connaissance autour de 
quelques tasses de thé, avant que de suivre les 
professeurs dans une de leurs intéressantes vi- 
wites-ronférences, à travers les palais. 

Les heureux résultats obtenus par le • groupe 
anglais • ont éveillé l'émulation dse commis- 
saires généraux allemands et rus ̃̃̃<•<= s^us le 
patronage du comité français <1< iterna» 
tiouale, un groupe allemand .iêtre 
formé, sous la présidence effective du profeswHir 
Lexis. de l'Université de Gœtting'je. Il com- 
prend déjà beaucoup pins d'adhérenta que n'en 
ont pu réunir les promoteurs français et anglais, 
et ses conférences sont très suivies. 

Le nouveau groupe russe a commença égale- 
ment à fonctionner. Le baron de Keller-Kraota, 
les professeurs Gambaron" et Klepal, le docteur 
MelikhofT et M. Ivanovsky, sont chargés d'initier 
aux beautés réelles du progrès que contient 
l'Exposition, les visiteurs slaves et aussi les tou- 
ristes Scandinaves, en attendant qu'un comité 
spécial ait à s'occuper de ces derniers. 

LES COMMISSAIRES ÉTRANGERS 

Par décret rendu sur la proposition de M- Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, sont 
1 promus ou nommés dans l'ordre de la Légion 
A LA de rmusn-cnoi* 

MM. Villa-Teonasso, comnitôeaire gùiioral d'IU- 

Alors, mon enfant, la coupable e*t ds- 
vaut toi c'est ta mère 1 

Oh! 

Le jeune homme brusquement s'&ntt levé. 
Ses mains, nerveusement, s'étreignaient. 
Elle poursuivit 

An pardonne-moi cette confession. Elle 
va briser ton âme, ce soir où nous devrions 
être tout au bonheur de ton saeeès. 
» Oui, la coupable, c'est moi. 

» Certes, ton père, lui aussi, a en des 
torte. J'ai suffisamment explé ma faute pour 
mériter le pardon. Ce pardon, je l'avais im- 
ploré pour toi, pauvre petit être qu'il était in- 
juste de faire pâtir. Dur et vindicatif, il fut 
sans miséricorde. 

» Il m'avait condamnée irrémédiablement, 
sans appel. 

Elle s était penchée un peu, avait prit une 
des mains de son fils, le forçant à se rasseoir; 
eHe cantinna 

A dix-huit ans, au sortir du couvent, 
mes parents, obéissant à nu projet que sans 
doute ils caressaient depuis longtemps, me 
firent épouser un petit cousin éloigné que je 
devaient me rendre heureuse. 

Par exemple il était pauvre, tandis que ma 
famiiie à moi jouissait d'une certatne ri- 
chesse. 

Il venait d'obtenir son diplômE! de ir.édecia j J 
et de s'iasuHer a. Autan. 

J'étais fl- 

1 de suite 
rendrait eas miuneureuje. de suite a i" 
dorait. 

lie le dtee de Seato, commissaire général royal 
d'EspapM. 

LA ORANO-OFFICIEB 

W. !:̃ •!<"><*̃ 

le comte de Va* 

'înUllStirill 

lichiels v.i 

mi-- .s Pays-bas: 

lless- 

g«J, A r.llifUutt, COllili:. 

s*!»m à P*ri« et wwroiwarirp 
̃ ..irv n' ;i !.lfl 
,lion; 
..•̃̃̃̃̃̃' Déral 
N,.n'. :<• U- 
"Ha; 
M>'<!ina 

wissaire 

»mmîsï. 

,s 

d'honneur de ->^on w^ËfeÉtV0 u|1 
Oroce Y>v Mier, <̃< 

que: Lowald, coni!: ;w~ 

ler.Vi. ̃u'.Mie-it' 
F>e général 
atil. 'ïtkire gé- 
n(-r.ii ii Lalie de 
Wouvti'. ̃! do ltns- 
lU.sui*- 
Haraégovine. 

ttFKiaiBn» 

MM. Dimitroff, do But. 
caijii; !«.• Jocteur V.-l^î. Hindou. o.vnMiiss^r? 
nussair 

cptami.^ 
Pai'ii. r. 
Car 
so» tint»; 
di:. '̃- 
tin [«•itu'ipat du <•• 
de Michi'«'n. 
mité de •̃fk, coiii- 
misiMin ,<W,fi't niti, 
président <m r..mite u«i t»sectioa 
de Turquie. 

MM. PoppoTio, c t d'Autri- 
Na- 

nti 

C 
au eom 

thaï, Cdi 

range; i.n-; 
Mano, d d6 
Houmani" Amanassow, coiiiuiis&aiit; général 
adjoint de Bulgarie. 

LES ENTRÉES 

T,e nombre total des entrées a été liltnanoUt 
de !M4.;ï<4, dont avwe ti^kots. 

Les fêtes de l'annexe de Vineennes ont ob- 
tenu uu réel succès et ont fait enregistrer Rf><;2 
entrées avec tickets sur uu total Je visi» 
teure. 

Les ohilTres se décomposent ain*i 

Entrées payante» (tickete* 
Entrées gratuites (caries de circulation) :<9 
Jetons d'ouvriers •> 
Annexe de Vineennes (tickets) ? 
Jetons et cartes.. *.>>.O 
y a eu hier une batew» léger aura 
dan Cickelà, vendue rouramrneni • ceu- 
Urnes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Novakoviixh, tnintetro de Scrbi" il 
Paria, qui est venu lut nefttttee-le'nMrngtt du roi 
Alftxundro. M. Millet, reatakn* «MmU d« France 
à Tunie; le général Tanchn*. >Ti«iBdanl le 
corps d'arme, M. Lag»ni> de Kratir.ti 
en Etltiopie; le vicomte de L Sainte-Fur- 
tunadr, minifitre de Pranox à Hio-Jàneiro; les 
géraux Je Henoist, Parent et Larrivet. 

L» Pn^ident de la République. <|til part ce 
matin pour Rambouillet, a dwiilé d'y nrnlouger 
sa villégiature jusqu'à la fin do septembre. 
Le Président prélèi-o, en eflet, revenir ti Fari«, 
au cours de cette villégiatura, pu»« une (,il 
plusieurs journées lorsque des ffles ou <1'^ i /•- 
ceptions nécessiteront et présenta Ii ir>vun in, 
notamment, le septembre, ov*v Mme Louin 
pour recevoir re jour-là les maires de France, 
en l'honneur desquels un grand dîner, suivi 
d'une soirée, sera otfort à l'Rtynée. 

M Loubet compte également faire un pftit 
voyage de trois jotra puur te r«»dro aoprèf< de 
sa mère et de sa Umiiie, il Marsaane et à Mon- 
télimar. 

En atteudant, le Président de la République 
fera dimanche prochain, avec quelques amis, 
l'ouverture de la ohasan en plaine sur les ter- 
rains un fa Perme, à narnboraîl>«t. 

A ce propoe, il n'efrt pu «De int«5f*t •!̃̃ 
ner la SMpeJ««ieat de M. BmUe Lottwt 
le perarflMlet«to»fi8 qui lui a. 
sous préfecture et la mairie de Hawaii» ni lit. 
Nom et prénom» Loubet (Emile* 

Profession Président de la République; 
Age ni ans; 

Taille 1 m. 

Cheveux, bou revis, barbe grill; 

Yeux: bleus; 

Visage ovale. 

M. Je«n T)i»puyN RihMtwtlt rAgrimtltBre. ve- 
nant de l>omparlnur (ewtàMf» est arrrvé hier 
matin à Toulouse. Il q msaitôt les disero 
services de l'école vft 

il était arcompagni; wm m-.cr.'i. -iri.it 
particulier et de M. Il 
Le ministre est rep*; 
pour Tarbes, où il est arrivé k k h. ;r2. 

M. Duptiy a été reçu à la gare par M. Fran> 
ciêre, nréret: le président du eons#<l général, 
pltigieur» oonwiller» repréit«nlsnt« du tiôpar- 
tement, l'inspecteur général du Saunao, direc- 
teur des haras. 

dlnor uimi> pai au au conseil 

Te mitïHfrf rlf»<? Colon»» a donri' r, 
.v un dîner en honneur de 
lu 1 KxfM-)RitiOD. 

M. licvrius a.4.]L a ho. droite M. Uudin, 8i:n;itc:)r 

̃ il ̃ 
rôdit«aiiû»i et 4t:s k^uUs, 

tailles entre nous deux 

qMaad elle songe à l'avenir n 
compte qu'elle doit sacrifier 'il 
rêves. 

Mon mari s'ahsenlall souvent, s c 
aii? = i absorbaient beaucoup. Il'' ..<<; 
bî'ii'»'. ut en conrtauaui 
liégh^c;» un peu.. 

Seul»», loin de ma- farniile oui li 
ris, je pleurai souvent en cache: 

Une foi?, mon mari me sur 
Au lieu dy rnc consoler, il 
eut pour moi quelques m s- 
sèr*"nt. 

Parmi W avec l«««f«cHô« ;• -s 
f T ̃ j l 
j' 

11 !ne 

étais 

Au,' 
chante 

fi av.. 
h! pr ̃̃•̃.̃ 

Peu ;i 
11 an 

A -9 
n t 
]•'̃ 
r.-r>i respect. Et un jour, jaur inau 
̃̃ ••̃•̃̃ ̃• •̃- 
regardait. 

{il tuwrt.) Paul Rouget. 

