Le Petit étaient extrêmement encombrés, cinq de cet peu scrupuleux vendeurs ont été arrêtés

Les spectateurs qu'attirent les émouvantes scènes de l'Afriqtte à Paris et le programme exceptionnel du Métropolitain sont priés de s'adresser di rectement aux bureaux, qui sont doublés dès aujourd'hui

La prochaine matinée que la Comédie-Française donnera dans la salle des fêtes du Trocadéro sera tout entière consacrée aux poètes et au théâtre de la Révolution

M. Jules Claretie prépare une sorte de reconstitution d'une fête de la Révolution française avec musique

Il est à peu près certain que les deux dernières représentations représentations supplémentaires qui n'auront lieu que lorsque la matinée consacrée aux pièces de 1830 et ta matinée en l'honneur de Victor Hugo seront données seront prises l'une par Œdipe Roi, l'autre par Antigone. Il ne s'agit plus que de savoir si le Trocadéro sera disponible aux dates souhaitées

C'est décidément Mlle Cécile Sorel qui créera dans la G narre en dentelles, de M. Georges d'Esparbès, à l'Odéon, le principal rôle de femme

Les répétitions de la Guerre en dentelles, interrompues par le passage du second Théâtre-Fran çais sur la rive droite et le séjour au Gymnase seront reprises très prochainement

La réouverture de l'Odéon aura lieu du 10 au septembre

On demande au théâtre des BoufTes-du-Nord des élèves, hommes et dames. Se présenter tous les iours, jusqu'au 31 août, au bureau de la direction

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS

Réunir sur une même affiche les sisters

Hengler, les Lorrison, les Hegelmann, Imro Fox les Dante, Cythère, Baggessen, Ritchie, les Egger

Rieser, Mayme Gehrue et les merveilleux Sheffer c'est-à-dire des artistes aussi célèbres que parfaits tel est le délicat problème que M. Marchand a résolu

Aussi les Folies-Bergère font-elles chaque soir le maximum

Fregoli, cet artiste incomparable, devient indispensable à toute fête de bienfaisance. Il ne peut répondra à toutes les sollicitations qui lui sont faites qu'en ne donnant, à titre gracieux et charitable, qu'une faible partie du programme qu'il exécute si brillamment chaque soir à l'Olympia où le somptueux ballet de la Belle aux Cheveux d'or atteindra ce soir se 150' représentation

De nombreux lauréats couronnés à la distribution des récompenses de l'Exposition ont eu l'idée de venir fêter leur heureuse nomination à la

Scala, où la désopilante revue Paris s'expose trouva un écho de formidable gaieté dans un public tout prêt à la joie

Dranem, un comédien de fantaisie inouïe déchaine chaque soir des rires homériques avec les deux nouvelles silhouettes de Marie la Bretonne et de Mont arret, qu'il vient de créer dans la revue de l'Eldorado Paris-Plaisirs dont cent vingt représentations n'ont pas épuisé le succès v Les numéros font f?orès au théâtre Marij)ny. On les demande chez les ministres et même a l'Elysée. Ainsi en est-il pour M. Marcel, dont les tableaux vivants ont été le plus bel ornement de la fête d'avant-hier. Les directeurs de Marigny ont à

EN QUELQUES HEURES

Les Matadies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES tSËx rèe&tlttoti incitent , chrwlMue , acelùantellet ou iuvilériet l'rnarâr.t. dé

U conUKinn Il mp fho toute m l die u d tl r r <iifn : BlM Tito S tout autre Pea 4e rien .̃ ̃̃ .a< . s. ïi-i ti iw.oi - gl- ni action ! •! aux pro.)uiH i \m t ̃' :.iioo, c b l>o, ^••.ko, uaul et en ïiluia . initiai. <ui câuii-iu teuton, Ji rrhé o ce i!j> tion ont lesU)raac et commum( a ot une odeur rér^Utrice. Ce

TemtJf. sana rirai e trer8wm (ideanx persor,n"s yi.nt tens Ins autres trai'.ementa. EX sur5ooersonnea. i!omme î et lenimet, s neu > roeDt itieint <9 nt êl radicalement gueiips. l.a

Notice 3fph<-j!.tTe. trei et et ittstmcliTe, ii-compaffBaat hâOBBliotte.– MroyéeMl iémentetgr U urde_ iie Jr !!cnie

Foan m f f oeral, < • altération, en irunlll et des vml du Saa

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CM LISNES MAXIMUM

LES CLICHÉS Ni SONT PAS ACOEPTÉS tel PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

S f. p. j. chamb. pM&rnf", j^nnes fdUî . 91. tv l.cconrhe

OFFRES ET DEMANDBS D'EMPLOIS

Paris ou prcriace.ont intérêt a écrire au Travaiueur liW.MlUOiS chtngt' dn pUn -eincnt au comptant de toos xtichjs Miiroh1" ordinaires demandees. Ecr. M. A. Iliiglu1^. ti. Winsley Street, I.ondrrs li isonhui!e-saTons. demande agents ^iouroux, à Salon n dein. ouv. en jupon ganser p. deb. i6, r. Montmartre

LA METHODE GUERIT TOUTES LES HERNIES

Le Traité de la Hernie où cette nouvelle méthode est expliquée, est gratis et franco à toutes personnels qui le demandent

X 75. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

VI (suite

Le lendemain de cette soirée, où la comtesse le Terrique chassait le mari dont elle gardait le nom, pour le porter haut et le défendre dans son cabinet, au m- de-chaussée de l'hôtel de la pince Pinel, M. Dnhalier, qui venait ût téléphoner l'entrepôt qu'on lui envoyât immédiatement ..on caissier principal, attendait celui-ci

Pas même un quart d'heure, Jean Rédal ét-vit introduit il avait surIe visage une nuance d'inquiétude

Monsieur. vous m'avez fait demander cio voici oui, BMaU je vous ai fait demander aurais m£iiw -vonlu vous voir hipr soir

Le patron était grave, plus soucieux que les jours '̃ 's, aux rares heures ou ses buIh'V' voyaient à présent

J. i -s pu venir, je suis rentré trop tard. A wz-vouâ quelque reproche àm'adresser. monsieur

Un reproche i pourquoi

Voici plusieurs fois que je ne me trouve pas mon poste, lorsque vous passe l&teniitot oceur de continuer dans cette voie et certains des numéros actuels sont certainement appetés à recevoir la même consécration

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 21 AOUT

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 3 A. iJTà

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n g

Concerts Emile Bourgeois

Le Troubadour, Wittmann. Le Cheval de Bronze

Auber. La Zamacueca, Ritter. La Sommerlay

Sellenick. Saltareile, Vieuxtemps. Le Caïd, A

Thomas Babillage, Gillet. Le Moulin de la Forêt Noire, Eilenberg. Ballet, H. Pugoo. Les Ro aea, Métra

De ) 4 heures vincenses (annexe régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Caprice-Marche, Cairanne. Patrie, Paladilhe

La Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, SaintSaëna. Gentil babil, Suzanne

Midi

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Tbomé

De s heures

TUILERIES

Garde républicaine. Chef M. G. Paré

Marche Prétorienne, Lenepveu- Ouverture du

Barbier de Séville, Rossini. Les Deux pigeons

Messager. Sérénage, Pierné. Tracoline, Donjon

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef M. E. Grossin

Marche des Cambrioleurs, Berger, Patrie, Bizet

Alceste, Gluck. Les Flots du Danube, Ivanovici

Marche du Tannbmuser, Wagner. Voyage en

Provence, A. Giraud

LES SPORTS

AU PAAC DES PRINCES

Nous aurons dimanche prochain, au vélodrome du Parc des Princes, une réunion qui ne le cédera en rien, comme intérêt, aux belles journées des championnats du monde

Voici quel en sera le programme

Premier Criterium de l'U. V. F., qui servira de classement pour le grand Criterium de l'Exposition de

Grand Prix de la ville de Boulogne, 1oD kilomètres avec entraîneurs, dans lequel nous ver rons aux prises nos meilleurs stayers

LES ÉPREUVES CYCUSTES DE L'EXPOSITION

Ainsi que nous favons déjà dit, les courses cyclistes prévues au programme de l'Exposition universel e auront lieu au Vélodrome municipal du 9 au septembre prochain. En voici d'ailleurs le programme général

Dimanche septembre. Séries éliminatoires et préparatoires du Grand-Prix, fr. Courses de primes, Ir. kilomètres, 2,800 fr

Lundi 10 septembre. Handicap, fr. Tandems, fr. Interrégionale, fir

Mardi 11 septembre. Amateurs, séries et repêchage, 3,775 fr. en objets d'art. Courses de fo0 milles, 6,000 fr

Jeudi 13 septembre. Amateurs, finale. Grand prix de l'Exposition,(lcmi-f!nalcsetflnale,2,-4Oofr aux demi-finales. Finale 15,000 fr. au i··, 6,000 fr au 2', fr. au 3'. 100 kilomètres, 4,400 fr

Nota. Les trois coureurs ayant parcouru la plus longue distance dans les trois courses de demi-fond totalisées toucheront respectivement fr., 500 fr., 300 fr

NOUVEAU iètt, eu iaristble sur le rorps, wapriiM le et le fcwi mtitmM, METBICfW:. fib\ les fut llmar . r r f I % c: r u

Hf ̃ ̃ B BJt ImedceontiBc w .ï i -'iî is. V'Vau prix mnoneé f ÏKMMil eentn rtmb'. Se étet des uiiiaaces Irompeusei ilEUZ ••omirr.. Villa Rozior, Béliers (RénulU

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société da iutuùdue de Paris, U. X Jl-e 8t-A §Ti tl_, rls enivre et étranger. Envoyez tons votre adresse au f HâllliO Comptoir Commercial, à Saumur, vous receTrer de suite et franco une proposition avantageuse

On iem. apprentie charcut", 15a., rBorthollet.n.c.b ifiBl'-C demandés province et étranger, par Caisse aWR: lo Française de Prévoyance ( l> ann.j. pour vente à crédit d'obligations Ville de Pa ris, Crédit Foncier congraUlicat'.Poai^sùrc d'ave"Ecr.35,r.St-Lazare,Paris fabrication de

L t.ftU.l Al>l Cill sirops, limonades, et pouvant conduite moteur, est demandé avec références. Bons appoint

Ricklin et Baudry, Hounnelou-loGrand (Marne

On dem.ouvrièresp' broderia. V.Fritel, r. Richelieu un rn. épiciers, droguistes. retraités. Référ. exigées rire à Soulages-Saint-Médard-en-Jalie (Gironde

A j dem. partout des ouvrières pour faire chez elles toute tannée des dentelles cordonnet de (il au crochet. Krr. Fabrique dentelles, a StBarnabé. Marseille

SERVITEURS

Bureau fondé en t MO, pi. assurées de suite culsinf.de eniJb.d enl.a tl. débutantes province etFaris.l.b'VoUaire l'UlTItt M PauIet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis nnilliM toute' bonne. qui en fait !a demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris p dem. bon. a t. f..cuis., f.ch.,bon. denf., fllle 15 ans

Un (em. mén., valet de cb. Mile Dehouve, r. Cadet ni- ilem. cuis. S .de eh..b M.faire, fem.de ménage.b.d'enf

U1 PiiiiH-, ~<1. iu'-iIu Rion payer d'av

INSTRUCTION au acceptep.35f-pinfii3 (rare. 5a 16 a. d' institut, prov

U Ouestîm1 bainsm'.S ad H.IÎiou.3û,r.Printemps. Paris

HTGIENE

Médecins et Sages- Femmes

Une seule à ma connaissance. hier après-midi

Cela suffirait

Cela ne suffit pas, puisque vous aviez des raisons majeures

Hélas j'étais dans un endroit peu agréable, au Palais de Justice

Chauvette me l'a dit. à propos de votre femme. C'est justement d'elle, si pénible que soit pour vous une pareille conversation que je veux vous entretenir

Ah! c'est d'elle

Oui, mou ami

II y eut un silence

M. Duhalier le rompit par une phrase machinale

Asseyez-vous donc, RédaL

Rédal s'assit

U attendait

L'industriel avait sur le front de grosses gouttes de sueur

Il les essuya d'un revers de main, et commença

Vous ête3 un homme que j'estime je vous ai donné un poste que l'on n'occupe guère chez moi qu'après la quarantaine, là responsabilité étant très grande

Vous avez fait vos preuves plus tôt que ne les avaient faites vos prédécesseurs, je vous ai confié ma caisse

Je puis bien aujourd'hui aborder avec vous des affaires de famille. et pénible aussi qu'elle soient pour moi à aborder

Je sais de quoi vous voulez parler, dit carrément Rédal; ces affaires. elles nous touchent tous le! deux

Vous devinez quoi

L'assassinat de ma femme t

Dont mon gendre fut accusé

Je sais qu on a mis votre gendre en eauee, moneieuf. c'âs.t de la folie

Vendredi 14 septembre. Course des Nations fr., 25 kilomètres, 2 série 1,060 fr. Scratch série, fr

Samedi 15 septembre. Amateurs, handicap fr. en objets d'art. 25 kilomètres, fr

Primes, 375 fr

Samedi 15 et dimanche iô. Bol d'Or, course de vingt-quatre heures, fr

Soit au total fr. de prix que vont se disputer le· coureurs du monde entier. On croit rêver en se trouvant en présence de chiffres semblables

LES BKTCHES DE CRICKET

La série des matches de cricket organisées à l'occasion de l'Exposition a été inaugurée, hier après-midi, au vélodrome municipal de Vincennes, par la rencontre très intéressante d'une équipe prise dans les clubs le l'Union des Sociétés françaises de sports athlétiques et l'équipe anglaise du Devon County Wanderers

Comme on s'y attendait, les Anglais ont pris dans cette première journée, assez facilement l'avantage

L'équipe de l'U. S. P. S. A. leur a offert une belle résiytanco, réussissant souvent de fort jolies séries de courses

Finalement, les Anglais ont triomptté par courses à

Ils ont été enchantés de la cordiale réception qui leur a été faite et ils ont déclaré que le terrain était excellent et l'organisation parfaite

Donc, félicitations générales aux vainqueurs et aux vaincus

RÉGATES DE BATEAUX MOULES

On mande de Saint-Malo

Les granues régates de bateaux modèles ont eu lieu hier dans la mer intérieure en présence d'une foule de baigneurs; il ventait jolie brise de nord et les bateaux avaient toutes leurs voiles voici les résultats série 1- prix, Lumen, M. Ollivier; 2 Sylvia, M. Vanier; Velox, M. Roullier série i" prix, Jeanne, M. Quetnel Velleda, M. Baron 3 Tocayo, M. Feuitlet; 4 Armo rica, M. Vanier série prix, Moustache. M. Feuillet; 2 Léopold, M. Pinçon 3' Ssntan, M. Miriel; 4 Fri mousst, M. Meiiry

Course d'honneur (gagnants des trois séries prix, Veileda, M. Baron; 2. Moustache, M

Feuillet 3 Frimousse, M. Meury 4 Tocayo

M. Feuillet

En présence du succès de reg régates, d'institution malouine, il a été décidé qn il sera fondé pour les années suivantes un prix de la Coupe

LJre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joaral Polaire Qlsxtrs ds la Praûrcnan nrait

O pages de tezte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enquêtes décennales

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par

S. Mottet

Elevais La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un Intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles par J. Troude un article de J. de Loverdo. sur tes Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Brecbemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de

M ̃-̃̃wnil fSMBSun laW M-iWii (Uii taM jri MlilV CREDIT Vêtement , Nouvetutés, meublts. Bijouterie t% ton wm\m iflUlU UU UlUJIJ1 1 I . a.- ii.a1– H 6UEHAUER,l 3,rartSt- ii.r.hi.t i .tUPensions rB^MPMiAUlBa i" cl.WnoDervai, fg St-l?enis

FONDS DE COMMERCE abaccafé, sur gtls bds. Net justif. 14.000 f.Cède p.caose malad. grave av.lO.OOOf.Pressé.Morin, bd Magenta

Bôtel i"ordr., r. Ijafayettc. Client, voyag. et titrant; Px av. peu cpt. Occ. réelle. Morin, 7Q, bd Magenta joUe banlieue, tj4 d'heure Paris. Pas de Ioy

INet jus t. 7oo0.A nlev.av. 0oarg.Morin,70,b<l Magenta

Liquoriste, gare du Nord.Agenc.tout neuf. A ealev. p. le prix du matériel. Se presser. Morin, 70, bd Magenta

Photogracéd. p. C" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien liqueurs, coin. Install. de tout t" ordre. Travail lABAli forcé. Peu de frais. A céder de suite pour cause maladie grave. S'y adr. directement, r. Bambuteau rvélIBDIE cn.,vin -liq..fgduTemple. Loy.700. Aff. 75 p

Ult.BtiluC j.gar.Pxl, J)éces.SoudiKre,10,r.Turbigo

VI D I T vins-liq.Loy et gér.3.400. AU. 80 {.au débit et lABALkil.Ten. Ha. Occ. ap. décès. Soudiere.lO.r.Turbijço

I II AIO 130 plac., essor., tenn par gérant, bon puits

LAÏUlft rapp. net a placer f., touer 9.MO f av prom. de vente.P.Genlienet Moreau, 55, bd Sébastopol m ut fcda boule.. 3 entrées. M baign bydroth. compl

BAIWS Àff. moy. 29^(00. Net leseaf 14,000 f Gd log. av

Dèp. force. P.Ôentieu et Moreau,a&,bd Sébastopol

IlATDI gare Rt-Lazare. n", loyer 4,000 f" long bail uUilUJ Clientèle d'élite Net à l'essai Traite avec lï.000 f. P. Uentien et Moreau, bd Sébastopol

UIKt! liq, café, beau coin, ne Rivoli, béaéf. net fr

I uta Pi 2, oû fr. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre

Hi.TBI a voyag.,22 n" riches, il. Bourse. Rapp. net

Uul CL Px 6,000. Occas. Martin, r. Montmartre de cafés sur les Il'' houl4". An. bén, n. e.aoo alBr vl Px gr. facilités. Martin, 9, r. Montnmrtre fir lUfitUfi 1,000. Choix d'aut". Martin, 9, r. Montmartre

JOLI papeterie. journaux, Fg Montmartre. Héuéf. t5 f

VLl p J. Px 800 f. Décès. Peyré, 99. Fg-Saint-MarUn

Delà folie merci de traiter aussi énergiquement cette erreur odieuse

Oui, odieuse, je l'ai dit tout de suite

J'étais indigné

Merci encore, Rédal

Je crois, du reste, qu'on vt la reconnaître

Elle est reconnue

Si spontanéé qu'elle fut, l'exclamation n'atteignit pas en intensité, la profondeur du sou pir, qui souleva la poitrine du caissier principal de la maison Duhalier

Le patron semblait lui avoir enlevé un poids qui l'écrasait

Je n'ai pas eu le temps de voir les journaux, fit-il

Moi non plus, je ne sais pas s'ils en parlent. Il se pourrait que cela ne vienne que demain. Cest seulement hier soir que

M. de Terrique a été remis en liberté il est libre

Je le répète, depuis hier soir

Ah fit encore Jean Rédal

Il eut le même soupir, profond et silencieux

Il ajouta

Ça ne pouvait pas manquer, mais vraiment c'est bien malheureux qu'au dernier moment, on ait éprouvé le besoin de livrer son nom à la Presse

Une indiscrétion de policier doute c'est cela qui fait tout le mal. tl y a des gens qui penseront toujours

Le caissier interrompit

Pas qu'il est l'assassin, bien sûr

Non. mais qui le garderont en suspicion. n faut maintenant que cet assassin soit découvert curieuses illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent article de 0. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent à l'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisements dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est wmplété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Lesage et les Questions viticoles si magistralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes

Correspondance, Haltes, Marchés. Bulletin météorologique

Chomins de Fer

Chemins de ter de l'Est. Eu vue de faciliter tes excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, la Compagnie des chemins de fer de l'Est met à la disposition du public des billets spéciaux à prix très réduits, savoir des billets d'aller et retour valables pendant trente jours, délivrés dans toutes les gares du réseau de l'Est, pour Givet, aux familles d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, sous condition d'effectuer un parcours minimum de 300 kilomètres (aller et retour compris); et au départ de Châlons-sur-Marne, Epernay, Verdan, SainteMenehould, Bar-le-Due, Revigny. Heirhs, Vouzlers

Rethel, Amafc'ne-l.ucquy. Mézières-<Zhar)eviIle, LooSuyon, Mommédy. Stanay et Sedan, pour Givet. Les voyageurs peuvent descendre à 1 une des stations comprises entre Mézières-Charleville etGivutet reprendre le chemin de fer soit à cette même station soit â une autre station dudit parcours

La délivrance de ces billets a lieu le samedi ou la veille des jours de fêtes, du mai au 15 octobre inclus

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 20 AOUT rm> , fleur, les îoo Ml. Blé , les tOO kilo t h. 3 b. 1/3 t h. 3 h. i/s

Disponible 25 95 Disponible M

Courant.. i 95 Courant

Septembre 26 15 ?90 Septembre a) t t derniers. ? 65 70 "derniers. 20 65 M denov. 27 55 2160 i de nov. ît

Selgtei, les 100 kilos Avatae . les kilos n. 3U.1/2 1 h. Sh.l/J

Disponible U Disponible

Courant.. U Courant

Septembre t 3S U 30 Septembre il

Stjpt.-oct tt Si) Sept.-oet derniers. 14 65 65 t derniers t de nov. 15 t0 4denov

Balle le e nx . les 100 kii. Huile lia. les 100 kilo h. Jh.l/Î 1 h. 3h.l

Disponible 6fi M Disponible

Courant, Courant W

Septembre 66 66 Septembre derniers. 66 4 derniers premiers. 66 4 premiers

Aleooti. i'hecto nu Sacre Il' les kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h.t

DlsDontble Disponible

Courant sa 25 35 50 Courant

Septembre 35 Septembre derniers. 34 34 50 Octobre premiers. 3i 4 doctobr U 15 îS

Circulation (pioes). 300 4 premiers

Stock t pi Des i. Circulation (sacs

Sucres ramnes, ae îin a iui ou iea iw> m

Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en Mis se , de lit à fnrines de ooutangerit. On cote marWe de

Coroell. et aurres marques, de à 34 le to0 kilos plus ancieunex

SOIlt gQCriCg radicalement en un moifl

T.raTl_> a <#l de la Faculté de Paris pmxleMM Urerttra 30. Rao Orouot il mm F tout tnnlopot ftrmt tantn O' 6 n tlmint-potti u Brt ti,rm % MUtiM et leur QXTmXIBQl

MALADIES ESTOMACS

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes fr, la B lt ' PH"CENr KALE. 12. Une Bmi . LYOW personnes boulevard et csrornpte

TIDàf IIAFDIiDii près gare, jolie banlieue,, belle terlaB.ïli"LmiCl'llSrasse, grand jardin. Aff. garanties tenu -Î2 ans- Se retire ajircs fortune. Occasion unique. Aenlcv. a 5,0oo f. S ad. Eli3, boul. Magenl

VINS lia- s. cuisine, place de la République, après décès du mari, toy. 1.M0 f.. 145 f par jour 91'essai. Prix fr. 1 il comçt. Besnard et Cie, 6, rue Coquillière

Laitere. beurre, œnfs, ,gare de l'Est, loyer rare 450 fr

Afl.230 f.p.jour. Essai.Px 3,5oo1/2 cpt.Besnard et Cie spécialité de cafés, thés, à Passy, agene. riche, Ioy. 850 f

S Bénéf 12.090 1. Prix 3.000 f., facilité . Décès. Beenard fg du Temple. lov.OOO t.,1 locat. gd log fil ItDniD f. d'aO. par an. Essai. Besnard et Cie

Hôtel à voyag..r. de Rivoli.bei immeuble, Ioy. rare

Prod. annuel -27,500 f. garantis. A traiter avec

Vonteforcée. BesnatdetCie,6,rue CoquiUière (Halles nÉDA~ teinturerie bd Saint-Germain. Superbe situaltErwl tion avec beau logement offerte dame

S'adresser Grande Teinturerie, 43, rue de Rennes kftrto Hôtel n", coin, Pas de loyer, f-cilité vEvI>9 J. G.. 31, rue de Charonne nAIIB Dame. dépôt de teinturerie sur grand boulevard

I VUn Bea log. Occas. S'adr.Teintur. ,36, rue Vivienne

Papeterie,mi-jx.Px4oof.Bernier.ll4,bdMagente,lltà5l nr n 1 MB Crémerie, épievins. Loyer 430 f av. beau log

IAI ID Buvette, bill. coin face gare • concurrence, 1/-2 h f ULIfi Paris.120 trainp. j.loy.flao.log.n' 6.000,t.l5a.Porcé dôcéd.molif intim.,av.l500.Couegnon,12,r. Vieil -Temple

VIV'B liqueurs, billard, jolie localité, heure Paris

IlilS (Ouest). Belle situation, s' place de marché important, Aflaires garantie , 25.000 f. Tenu ans. A enlever avec f. Facilité . S'ad. Biiet, &0, boulev. Magenta naari princier, Tuileries, 30 n". Net 16,000 f Px f

IIuToLNe s'est jamais vu. Mariant. 5, bd Sébastopol

BIDE On cède ap. fortune industrie parisienne tenue ll.inn depoia20 ans parle vendeur. Bénéfices prouvés francs. Facilités. Sallroy, 00. boulev. Sébaatopol

Vous n'avez pas une idée, vous. un soupçon à cet égard

C'est ce que me demandait hier le juge d'instruction. Je lui ai répondu ce que je vous réponds, monsieur aucun

Vraiment Rien du tout

Comment voulez-vous que j'aie un soupçon?. Pendant que nous étions ensemble ma femme me trompait sans que je lui connusse d'amant. Je ne l'ai jamais revue de puis qu'elle m'a quitté, je n'avais même pas une idée de ce qu elle pouvait être devenue

Alors, vous ne me renseignerez pas

Non Pas plus que je ne puis renseigner la justice. Par exemple, je puis vous dire celui-là ne m'a pas demandé un secret que les journaux, du reste, éventeront comme ils éventent tout, que le juge d'instruction a reçu une lettre soi-disant de l'assassin où il lui raconte comment il l'a tuée, en la trouvant dans un endroit de rendez-vous, sa mal tresse qu'il croyait fidèle

Alors, il s est fait connaître T

Non. ni adresse ni nom. U est à l'étranger, à l'abri de toutes recherches

Et le juge attache de l importance à cette lettre

Au fond, je n'en sais rien. Peut-étre s'il a fait remettre M. de Terrique en liberté

Alors, Rédal, vous ne pouvez nous être utile en rien

Ah! monsieur, si jelepouvais

L'industriel sacc-ouda à son bureau, et prit son front dans ses mains

L'employé l'entendit répéter

C'est une fatalité! c'est une fatalité

Alors, lui, Rédal, d'une voix hésitante

Quand j'ai vu qu'on mettait en jeu votre gendre, en pendant que citait fou, je me diLa HAVRE, M AOUT (D8P8CHR

COTONS LAINES CAFKS très ordinaire Buen"Ayr" santal

Loui&tane en suint (le kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Novemb 57 87 1 !M ..f

Uécemo 56 37 I

Janvier..56 50 ij38 1S7 Ml

M

Avril 54 M ̃̃ i5i 62 1 2 I3H

Mai i

Juin i /.J j

HARCHI DE LA YILLEfR

KSTUB! AMBKÈS VEHDCS J™ VB" J™£V'md'netf Poids vif

Bœufs 3 8W

Vaches

Taureaux. !la

Veaux 1 935 0 dU

Moutons

Porcs. O

Bor-fs. Vente plus fanile sur les boas bœufs, calme sur les autres sortes

On cote Normands, de 65 à 7t c; Boeufs blancs de 66 à 72 c.; Choletais. de 52 à c; Vendéens de 50 à c. Le 1/2 kilo net

Veux. Vente plus difficile, mêmes prix

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois. de 0 80 à autres provenances, de 0 00 à 0 Le Ht kilo net

Vente difficile et baisse do 2 c. par t/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à fr. métis de Brie, de 0 95 àO métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente calme et prix diiflctleraent soutenus

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à et ceux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le Il! kilo vif

A la pièce on cote de 070 à 0 82 le Il! kilo net

SPECTACLES DU 21 !OUT

THÉÂTRES h. si-. Opér . Faust

Il. Op<r -< onal^uf !-ouille h. TU. -Français onv.-Ttiéàtr . r. Blanche

Polyeucte. Le Médecin malgré lui h. S/4. Crnuu. Le Cheminaau h. OUllelet. La Poudre de Porlinpinptn g h. ̃ Th. S rmb- er h r (- i:\iglon h. Varlélés. La Belle Hélone g h. Galli. Rip h. ! nuve oié . La Dame de cher. Maxim h. PalaU-lloral. t.e Dindon

Il, 1/S. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. 1/4- Por i -si-M riln. Cyrano de Bergerac8 h. 3/4. ̃ ̃̃̃ nce Mariage princier h. /•• •o <Tr>-Pari lrn'> HtU&che h. ̃/ . Aihéner. Kc.lâche h. F li >-Dr uUI aM. Les mites Mlchil h. 1/2. Th \iuol e.– La Parisienne. Poil deCarotte h. Ambigu. [.es Deux Gosses h. t,2 Théâtre 4e la Kei ul>lt ue. Madame la h. CI. La Plaptation ThomMSln

S h. l/î. Mtazct. Tous criminels h. T . Mairaira. Le Vieux Caporal h. •/•. ̃atunoiirs- La Clos >rie îles Genêts h. •/>. Montmartre. Faufan la Tulipe h. ̃/ . rp ell . Si j'étais Roi

Il. Mnint rn . Marie Jfanne h. •/ . Gobelins. Quatre- Vingt-Treize

BEYROUTH, DAMAS, HAÏÏRAN

Le rapport du Comité de Défende îles obligataires résumant la Hitu&tion actuelle est envoyé sur demande adressée au Président, 1, r.Grélry Paris

WÊ ̃̃̃̃ Palamaat Totr gr . Ww 'r i rt

Qnbrtt Dartrei, Boutons, Rougeur , Mmsnj t/ eai, Eczéma

Hêmtrnldta. Faltrepousser l6 O_ - tti et les

V 80 b ht frtflco fl Bf if A il JANAta MtHK A T. UH lV tr PAIR W llKimilt LUPEniNE.Nouc. rai. UMri.n,r.bsnuii.iwu

VIVÛ liq. faco marché, Ioy. Air, 18.000. A céder avec

MiW f. cpt.Déces.Peyré.39, Fg-Saint-Martin au

DLititlillliWjlIfti tratto avec 500 f X. 17, r. du Temple

PIVil dans jolie •-préfect1 centre. Î5 mètrei de façade llArB s'la pnneipa" place de la ville. Cercle d torict et négociants. Px tr. modéré. Kmplacem'splend. Affaire d'avenir exempt. S'ad. a MM. VionctThauvin, Orléans nonne boulangerie céder, sacs par moii, bail il volonté, dans l'Est. Ecrire C. M. Petit Parisien

Joli magasin pouvant être tenu par dame ou monsienr san connais spécial. Bénéf. f. prouvé. On nède avec 4,000 f. Vant U-ois fois plus. Pépin, rue Urouot

DIIH (faire sftre et de tout repos. Béncf gar. f

DAlll Vneaur les cd boulevard . Bel appart. baign

Hydrothér. On cède avec f. Pépin, rue Drouot

I IVAID net francs à l'essai A céder avec fi 15,000 francs. Autre, net francs, arec francs. AubTiet, 11, boulevard SébaiJopol

DIIKO33 baignoires, centre des affaires, rapport

KAinS 20,oao fr. A céder avec fr. comptant adresser a Miclos et Vernesso, il rue TurDigu uniq. S'adr. (ienuite à Maclos el Veraamo, 47, r. Turbigo

Crémerie chaude un, (MO gar. P 15oo0, peu d'arg<.Eri8manuJ39i'.St-M rUn

IAIID Epicerie-fruiterie pour dame, pet loyer, 50 fr fUUK p. jour. Px f. Erismann, r. St-Martin

DA D sans arir Il pers. honnête, Bernier, r. TorWgo ninETcniD jxprHAcoles.quarl.lt Montmartre. Loyer rArSlBUlfi Bénéf .net

Px papetier eu(çros,li bis.r.Urouot

Papeterie luxe à céd, il, r. des Saints-Pftre . S'y adree

Papeterie, jz, 3 céder, r. de Dunkerque, 5 pifec. au l

M. Duhalier va me jeter à la porte

Le patron se redressa

Vous jeter à la porte, et pourquoi T

Pensez. une pareille coïncidence

Votre gendre stupidement accusé du meurtre de ma femme

Eh bien, en êtes-vous cause

Bien entendu que non

Comment commettrais-je une telle injustice ? Vous ne me connaissez pas

Oh! si, je vous connais juste et bon mais on a toujours peur. ce n'est pas agréable de voir à tout instant devant soi un hom me dans les conditions où je me trouve maintenaat, vis-à-vis de vous. je le répète, à chaque instant du jour

Est-ce que c'est vous qui voudriez partir

Ah monsieur, ce seratt un cataclysme pour moi. Je ne retrouverais pas, à mon âge l'emploi que j'ai chez vous

Alors, mon ami, n'en parlons pas. Ce que je vous demande, c'est, au cas où vous découvririez un indice, ce qui se pourrait

Rien n'est impossible, mais je ne crois pas. Songez n'avoir jamais su ou elle était

Enfin, si cela se produisait

Oh 1 alors, n'ayez pas peur

Nous recauserons. nous nous reverrons en particulier

Monsieur, je suis toujours a votre entière disposition

Le caissier se dirigeait vers la porte

M. Oublier le suivait des yeux

Il le rappela comme il ouvrait cette porte

Monsieur

Est-ce que vous étes malade

M it Pourquoi

Je ne vous ai pas encore vu si aerau

Il eut un sourire qui lui crispa la bouche

On ne passe pas par où i'al .eassé tour

SPECTACLES 2JVEBS a , t

La Dante. Ttaa i Lorrisson U/mi!l Sheffter. Baggassea. Dim. et tètes mat i h 1, t

Casina 4r Pari .– Ctéotuitre. ballet, M lie An^olf

HémiMi,l 3 MatBiii,Charmian-Quartett<s4es Avolo

Olympia. Fkkoou La L ç n de chant. Nim. La

Nouvel Eldorado. Léooidaa. La BtUt aux cktveua si ci 4 artce. Inautli. Gu r rerito. Les walleada. Les phoques du cHpitam

Woodward

Hlp r _M>(plac r Tm- "es soirs à h

La fAimllo lieusK ̃ ntg&eris. Matinées les i udla, diu.•̃>> heure

Seala. Tél< p. rans, s cnxMW. revue. Poitn

Polaire, Paola det Moate. Sulbac, Claudius. Max ivariy, Iierminy, I>e!ii>rrp UimaneB et fêtes mat

ParUlaaa. r Mi ph cht î Maxim, folit- ine Derval, Isabelle

Voisin. Alhentf, Vi:' v iltm Otb rd, Plébinef'arù-Plaùirs, n;vue. Dra neui, Maivciia], Oosset, Hoiior . Dona. Mines MaryUett, Stelly, Pusel, Leblond. Dlm..jpu'.l; ci Vi, s.mat

La < lt le TélSpti <>npl

MM Ua m, Maai ,ine

J. Bloch. Sidley. ehe

Elys^e . ou le soira, concait-pronienail s I) I •̃?.– lA Il tattt)ti r pantojmmer i.iutiuue i mia

Tél. 841-84. aimetfè: lrMmiIlB-Raarr soir . 4 3 U. Ucll con.-< ti, bal. Dimanches, matinées £ heures lardtu Buiiirr. Tous les jeudis, irrande fèM

SanifUis et dimanches, MI t S b

Tb. MétronoiMat !porte Maillot). -oirs à 9 Il, La Danse Eclair t Hm lions Les

Boèrs L'Afrique t Paris ̃♦ h

Salle Wa nun.– Jeudis c, 'bal dans le jardin d'été Km ,alla pour banquet , congrè^ i^téi bniKlra-irv-Bala . Ca ;.oracamiuuf, opérette baJ> •. iinwv

Uonsàiverses.OartMhiNarit 3.' trams.1 un n. Paris

EXPOSITION

Pa-oranatle Mi<in> r Fr ':i 'i^rftl

Duchesne devant Tanatuurivc -̃ la place. dioramas de la conq'ù> ;rann r hustrea et <-haut ir uiàaes, tableaux alpe tr.s. embrasement des montagne , retraites. Ouvert de h >ure du matin A lt heures du soir. EntrrV franc en rl . Théâtre. Tous les jours de Z h. t h. t/2, grande matinée. Egusts, chanteurs de

Sasnt -ciervais. La rue, sp oi âe varié

MUls de la Baïue.- Rue de Parts. Téléphone S3êA 4 h. et a h. t/4 Y Heure dm Btrgtr; il. U h. il et 10 h. Trrptiihore

Paial r l O Xl4.e.- La (fraude lunetW.La statue d'or d'un million au attractions t f 50 (1 f.avpc les bons

LE Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Killel. Panorama mouvantde Marseille i 1 Ji Clotatt

Illusion d'un voyage en mer Thé tr Exotique

Craad Théairr K rp l ?n Trocaéero. Porte dlàns

Opéretto Ânlar. danses nerveuses par tes plat célèbres nlmé#s d'Eifvpte

Marécrau Haïra d'Âtesl. Illusion parfaite d'un voyait! en mer. Champ-de-Mars, angle de 1 avenu de SulTrim et du quai d'Orsay

Pavtllan du Clnfc-Alaln (Champ-de-Mars). Pan rema du Mont Blanc Dloram . Bntrée t (T

Le lilnirtr.clio et jours de fêtes, centimes

Grand Gloh CéleMe Galcron). La Terre dans l'univers Orgui monumental. Attractions. Concerte 8ymplioni(iu

Combat aval. une ville bombardée. Kx plosion do liouariori^s- Le austiitw-Zééé A l'œuvre. Spectaol réaliste <U -̃• ̃•<̃•'̃̃ .r combattant sur vratàraeft

TMes twirs'j' ;• i :!i. 3 . l Maillot etU. i'#rne ïeolsr ft Parl>. i, aue Suffltsn, eu tac.f. la gare

Ouvert h. mati-i il minuit. Entrée fr. ûondôles nurai-Uoiia. i"<.iin'i'i'if. fiHes RentaurV

Ex > !illlau mlnl.rc vnuirrratnr, I fr., Mande oalerralu. 1 fr ̃ ro

Cran'))' Raur ,.)n sans vertlRa

Si'cnvité ali 10 .'jftr.icUoM rratuit(>R. il' ,¡¡or tant do l'K

Taar K T I. étogp, restaurants :̃ i à jmix ilm>. i:onoert tous Ift jours sur W terrasse <iu 2 étaR

Mu ée M mb r. .ne Ijunotto-Piquetnos. Tickets Exposition reçus comim1 esp^oea

S%J Rm4 t wu f . BéfiP ceaartu

Valeur Jours, i reprendtentoiOBi i pUil pas. Kcti. a brin M- USA •NUnrstaiS,) mM£S(S 4i

Le journnl ne répond pas de manuscrl'a qui W sont ndre-iï^a

Ces manuscrits ne sont mis rendus

Faii . Bouot/RT, lœpnmei.r da PeUt /' rui rue d'Eaculea lIBlJA HRiil!ft!i,> lx>uis, 8, faBbourgMotttmartro lIKli.X Urilllir.nS l^ui , , faubourg Montmartre, 8On achète les vieux dentiers, rue Montmartr

Salle il. manger, b.oc.M rue Rondelet. ét:tsr droit

VENTES ET LOCATIONS a, i™ i r, o/O net petite maison admirabtom

U< :>ii Sii >a i>pi>i. Revenu nctdetuusfcalspai bail 3,jo j fi. M. l'Orard. rue Montmartre., fitfc

AVIS DIVBHfl llKlA UOlIrin^ u,ma, , faubourg Montmartre aux forain . Velour , rubans, coupon de tuiei-ies au poids en solde K. Bosson, r. Centrale, Lyon nI! K.Lemaltre,iSt-Ugor,ploPnrr,iy!S .et bâtiment. Ecrire A

Pijtit-lvry (Seine), chez M Jumoi

FORCE MOT1 '"H le étages il. la volonté il ̃ Kati et gar

APPARTEMi. ,jlorUble 'i' ;i OTif) fr

BEAUX ATELIKHS. Dieu éclairé?, 'Kl frjHUE DU FAUBOURG-DU l>Baris et ArriYèes des la terrain? (C. G. T.), venant du ITvr i-m ai-nvij A New- York les août cirant Booao-t ces temps-ci: reconnaissance à la Morg-u démarches plus ennuyeuses les unes que les autres, visit"- -•" !">kis de Justice, au que cela vous b Ma femme était devenue une étr.i >ur moi. mais vous me comprenez. je l'avais beaucoup aimée

Amour bien mal placé, mon pauvre garçon

Oui, une coquine car enfin Il n'y avait pas que moi, il y avait ses petits. Pas une fois, elle ne s'est informée d eux, pas une

Je voudrais bien qu'on n'en parle plus. J'en prendrai une maladie

Il y aurait de quoi

Vous n'avez plus besoin de mol, monsieur

Non, je vous ferai appeler, lorsque je voudrai vous causer

L'employé répéta

A votre disposition tout entière. monsieur

Et il quitta l'hôtel de la place Pinel, pour retourner à l'Entrepôt

Quand Il rentra au bureau, tous les yeuz s'attachèrent lui

Pour quel motif le patron. dont le gpndra était accusé du meurtre de Mme Rédal, dans le monde de la galanterie Lydie <lc Ratisbouge, mandai t-il chez lui, le mari de la victime T

Cette question turlupinait plus ou moins les cerveaux

Elle lncit.ait surtout aux suppositions celui du jeune Girodat, le plus Imaginatif, le plus féru de l'affaire

Ni lui ni les autres/ne parenl rien lire va la face tourmentée du caissier principal

Et toutes les tétes bientôt se baillèrent du nouveau, toutes les plumes grattèrent 10 p pier avec rage

LA timreA GjoROBS Mà-PAOC