Le Petit 

étaient extrêmement encombrés, cinq de cet peu 
scrupuleux vendeurs ont été arrêtés. 

Les spectateurs qu'attirent les émouvantes scènes 
de l'Afriqtte à Paris et le programme exception- 
nel du Métropolitain sont priés de s'adresser di- 
rectement aux bureaux, qui sont doublés dès au- 
jourd'hui. 

La prochaine matinée que la Comédie-Française 
donnera dans la salle des fêtes du Trocadéro sera 
tout entière consacrée aux poètes et au théâtre de 
la Révolution. 

M. Jules Claretie prépare une sorte de reconsti- 
tution d'une fête de la Révolution française avec 
musique. 

Il est à peu près certain que les deux dernières 
représentations représentations supplémentaires 
qui n'auront lieu que lorsque la matinée consa- 
crée aux pièces de 1830 et ta matinée en l'honneur 
de Victor Hugo seront données seront prises 
l'une par Œdipe Roi, l'autre par Antigone. Il ne 
s'agit plus que de savoir si le Trocadéro sera dis- 
ponible aux dates souhaitées. 

C'est décidément Mlle Cécile Sorel qui créera, 
dans la G narre en dentelles, de M. Georges d'Es- 
parbès, à l'Odéon, le principal rôle de femme. 
Les répétitions de la Guerre en dentelles, inter- 
rompues par le passage du second Théâtre-Fran- 
çais sur la rive droite et le séjour au Gymnase, 
seront reprises très prochainement. 

La réouverture de l'Odéon aura lieu du 10 au 
15. septembre. 

On demande au théâtre des BoufTes-du-Nord des 
élèves, hommes et dames. Se présenter tous les 
iours, jusqu'au 31 août, au bureau de la direction. 
CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

%•*̃ Réunir sur une même affiche les sisters 
Hengler, les Lorrison, les Hegelmann, Imro Fox, 
les Dante, Cythère, Baggessen, Ritchie, les Egger 
Rieser, Mayme Gehrue et les merveilleux Sheffer, 
c'est-à-dire des artistes aussi célèbres que parfaits, 
tel est le délicat problème que M. Marchand a 
résolu. 

Aussi les Folies-Bergère font-elles chaque soir 
le maximum. 

*•«. Fregoli, cet artiste incomparable, devient 
indispensable à toute fête de bienfaisance. Il ne 
peut répondra à toutes les sollicitations qui lui 
sont faites qu'en ne donnant, à titre gracieux et 
charitable, qu'une faible partie du programme qu'il 
exécute si brillamment chaque soir à l'Olympia, 
où le somptueux ballet de la Belle aux Cheveux 
d'or atteindra ce soir se 150' représentation. 
De nombreux lauréats couronnés à la dis- 
tribution des récompenses de l'Exposition ont eu 
l'idée de venir fêter leur heureuse nomination à la 
Scala, où la désopilante revue Paris s'expose 
trouva un écho de formidable gaieté dans un pu- 
blic tout prêt à la joie. 

Dranem, un comédien de fantaisie inouïe, 
déchaine chaque soir des rires homériques avec 
les deux nouvelles silhouettes de Marie la Bre- 
tonne et de Mont arret, qu'il vient de créer dans 
la revue de l'Eldorado Paris-Plaisirs dont cent 
vingt représentations n'ont pas épuisé le succès. 
~v*» Les numéros font f?orès au théâtre Mari- 
j)ny. On les demande chez les ministres et même 
a l'Elysée. Ainsi en est-il pour M. Marcel, dont les 
tableaux vivants ont été le plus bel ornement de la 
fête d'avant-hier. Les directeurs de Marigny ont à 

EN QUELQUES HEURES 

Les Matadies Contagieuses 

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
tSËx rèe&tlttoti incitent*, chrwlMue*, acelùantellet ou iuvilériet 

l'rnarâr.t. dé 
U conUKinn Il «mp*fho toute m»l«die 
u d*tl»r«r <iifn«»:« BlM Tito S»* tout autre Pea 4e 
"• rien .̃ ̃̃».a<«. «s.» ïi-i»«ti»iw.oi -*gl-« ni 
:̃« 5$11 action !«•!« aux 
pro.)uiH i \m*t ̃' :.iioo, c«b«l>o, ^••.ko, uaul et en 
ïiluia». initiai. <ui câuii-iu teuton, Ji»rrhé« o« ce»»i!j>»tion, 
ont lesU)raac et commum(|a«ot une odeur rér^Utrice. Ce 
TemtJf. sana rirai e»trer8wm»(ideanx persor,n"s»yi.nt 
tens Ins autres trai'.ementa. EX sur50oersonnea. i!omme*«î et 
lenimet, s«neu«>*roeDt itieint* <9 «nt êl** radicalement gueiips. l.a 
Notice «3fph<-j!.tTe. trei et et ittstmcliTe, ii-compaffBaat* 
«hâOBBliotte.– *MroyéeMl»iémentetgr*U»«urde_»»iie»Jr»!!cnie. 
Foan m f f oeral, <«• altération, «en irunlll et des vml du Saa(. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
CM LISNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS Ni SONT PAS ACOEPTÉS 

tel PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
S f. p. j. chamb. pM&rnf", j^nnes fdUî*. 91. tv l.cconrhe 
OFFRES ET DEMANDBS D'EMPLOIS 
Paris ou prcriace.ont 
1 intérêt a écrire au Travaiueur, 
liW.MlUOiS chtngt' dn pUn -eincnt au comptant de toos 
«xtichjs Miiroh1" ordinaires deman- 
dees. Ecr. M. A. Iliiglu1^. ti. Winsley Street, I.ondrrs 
li»isonhui!e-saTons. demande agents ^iouroux, à Salon 
.)n dein. ouv. en jupon ganser p. deb. i6, r. Montmartre 

LA METHODE GUERIT TOUTES LES HERNIES 
Le Traité de la Hernie où cette nouvelle méthode est expliquée, est gratis et franco à toutes personnels qui le demandent 

X* 75. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

VI (suite) 

Le lendemain de cette soirée, où la comtesse 
ie Terrique chassait le mari dont elle gardait 
le nom, pour « le porter haut et le défendre 
dans son cabinet, au m- de-chaussée de l'hô- 
tel de la pince Pinel, M. Dnhalier, qui venait 
ût» téléphoner l'entrepôt qu'on lui envoyât 
immédiatement ..on caissier principal, atten- 
dait celui-ci. 

Pas même un quart d'heure, Jean Rédal 
ét-vit introduit. 

il avait surIe visage une nuance d'inquié- 
tude. 

Monsieur. vous m'avez fait demander. 
cio voici. 

oui, BMaU je vous ai fait demander; 
'aurais m£iiw»-vonlu vous voir hipr soir. 
Le patron était grave, plus soucieux que les 
jours '̃ 's, aux rares heures ou ses 
buIh'V' voyaient à présent. 

J. i -s pu venir, je suis rentré trop 
tard. A wz-vouâ quelque reproche àm'adres- 
ser. monsieur? 

Un reproche i pourquoi* 

Voici plusieurs fois que je ne me trouve 
pas mon poste, lorsque vous passe*. 

l&teniitot 

oceur de continuer dans cette voie et certains des 
numéros actuels sont certainement appetés à rece- 
voir la même consécration. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 21 AOUT 1900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De 3 A. iJTà 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n» g. 

Concerts Emile Bourgeois 

Le Troubadour, Wittmann. Le Cheval de Bronze, 
Auber. La Zamacueca, Ritter. La Sommerlay, 
Sellenick. Saltareile, Vieuxtemps. Le Caïd, A. 
Thomas Babillage, Gillet. Le Moulin de la Fo- 
rêt Noire, Eilenberg. Ballet, H. Pugoo. Les Ro- 
aea, Métra. 

De ) 4 heures 

vincenses (annexe) 

89· régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Caprice-Marche, Cairanne. Patrie, Paladilhe. 
La Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, Saint- 
Saëna. Gentil babil, Suzanne. 

Midi 7 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Tbomé. 

De s heures 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Paré». 
Marche Prétorienne, Lenepveu- Ouverture du 
Barbier de Séville, Rossini. Les Deux pigeons, 
Messager. Sérénage, Pierné. Tracoline, Donjon. 
LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossin. 
Marche des Cambrioleurs, Berger, Patrie, Bizet. 
Alceste, Gluck. Les Flots du Danube, Ivanovici. 
Marche du Tannbmuser, Wagner. Voyage en 
Provence, A. Giraud. 

LES SPORTS 
AU PAAC DES PRINCES 

Nous aurons dimanche prochain, au vélodrome 
du Parc des Princes, une réunion qui ne le cédera 
en rien, comme intérêt, aux belles journées des 
championnats du monde. 

Voici quel en sera le programme 

1* Premier Criterium de l'U. V. F., qui servira 
de classement pour le grand Criterium de l'Ex- 
position de 1900; 

Grand Prix de la ville de Boulogne, 10D kilo- 
mètres avec entraîneurs, dans lequel nous ver- 
rons aux prises nos meilleurs stayers. 
LES ÉPREUVES CYCUSTES DE L'EXPOSITION 

Ainsi que nous favons déjà dit, les courses 
cyclistes prévues au programme de l'Exposition 
universel e auront lieu au Vélodrome municipal 
du 9 au septembre prochain. En voici d'ail- 
leurs le programme général 

Dimanche septembre. Séries éliminatoires 
et préparatoires du Grand-Prix, fr. Courses 
de primes, Ir. kilomètres, 2,800 fr. 
Lundi 10 septembre. Handicap, fr. Tan- 
dems, fr. Interrégionale, fir. 
Mardi 11 septembre. Amateurs, séries et re- 
pêchage, 3,775 fr. en objets d'art. Courses de 
f00 milles, 6,000 fr. 

Jeudi 13 septembre. Amateurs, finale. Grand 
prix de l'Exposition,(lcmi-f!nalcsetflnale,2,-4O0fr. 
aux demi-finales. Finale 15,000 fr. au i··, 6,000 fr. 
au 2', fr. au 3'. 100 kilomètres, 4,400 fr. 
Nota. Les trois coureurs ayant parcouru la 
plus longue distance dans les trois courses de 
demi-fond totalisées toucheront respectivement 
800 fr., 500 fr., 300 fr. 

NOUVEAU 

iètt, eu iaristble sur le rorps, wapriiM le et le 
fcwi mtitmM, METBICfW:. fib\ te» ««fut llmar». r*r*. 
\f I |%|c:»r«u 
Hf ̃ ̃ B BJt ImedceontiBc» 
«w».ï»i»-'iî»*is. V'Vau prix mnoneé. 
5.f ÏKMMil eentn rtmb'. Se »étet des uiiiaaces Irompeusei. 
ilEUZ ••omirr.. Villa Rozior, Béliers (RénulU. 
Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société da 
iutuùdue de Paris,«U. X*Jl-e 8t-A»§Ti»tl_,»«rls. 

enivre et étranger. Envoyez tons votre adresse au 
f HâllliO Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
Trer de suite et franco une proposition avantageuse. 
On iem. apprentie charcut", 15a., rBorthollet.n.c.b. 
ifiBl'-C demandés province et étranger, par Caisse 
(aWR:» lo Française de Prévoyance ( l> ann.j. pour vente 
à crédit d'obligations Ville de Pa ris, Crédit Foncier con- 
graUlicat'.Poai^sùrc d'ave"Ecr.35,r.St-Lazare,Paris 
fabrication de» 
L t.ftU.l Al>l Cill sirops, limonades, et pouvant conduite 
moteur, est demandé avec références. Bons appoint". 
Ricklin et Baudry, Hounnelou-loGrand (Marne). 
On dem.ouvrièresp' broderia. V.Fritel, r. Richelieu. 
un rn. épiciers, droguistes. retraités. Référ. exigées. 
&rire à Soulages-Saint-Médard-en-Jalie (Gironde). 
A»j dem. partout des ouvrières pour faire chez elles 
toute tannée des dentelles cordonnet de (il au cro- 
chet. Krr. Fabrique dentelles, a StBarnabé. Marseille. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en t MO, pi. assurées de suite culsinf.de en-, 
iJb.d enl.a tl. débutantes province etFaris.l.b'VoUaire 
l'UlTItt M**PauIet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis 
nnilliM toute' bonne. qui en fait !a demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
p dem. bon. a t. f..cuis., f.ch.,bon. denf., fllle 15 ans. 
Un (em. mén., valet de cb. Mile Dehouve, r. Cadet. 
ni- ilem. cuis. S .de eh..b M.faire, fem.de ménage.b.d'enf. 
U1 PiiiiH-, ~<1. iu'-iIu Rion payer d'av. 
INSTRUCTION 

au acceptep.35f-pinfii3 (rare. 5a 16 a. d' institut, prov. 
U Ouestîm1 bainsm'.S ad H.IÎiou.3û,r.Printemps. Paris. 
HTGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

Une seule à ma connaissance. hier 
après-midi. 

Cela suffirait. 

Cela ne suffit pas, puisque vous aviez des 
raisons majeures. 

Hélas j'étais dans un endroit peu agréa- 
ble, au Palais de Justice: 

Chauvette me l'a dit. à propos de votre 
femme. C'est justement d'elle, si pénible 
que soit pour vous une pareille conversation, 
que je veux vous entretenir. 

Ah! c'est d'elle 

Oui, mou ami. 

II y eut un silence. 

M. Duhalier le rompit par une phrase ma- 
chinale 

Asseyez-vous donc, RédaL 

Rédal s'assit. 

U attendait. 

L'industriel avait sur le front de grosses 
gouttes de sueur. 

Il les essuya d'un revers de main, et com- 
mença 

Vous ête3 un homme que j'estime je 
vous ai donné un poste que l'on n'occupe 
guère chez moi qu'après la quarantaine, là 
responsabilité étant très grande. 
» Vous avez fait vos preuves plus tôt que ne 
les avaient faites vos prédécesseurs, je vous 
ai confié ma caisse. 

» Je puis bien aujourd'hui aborder avec 
vous des affaires de famille. et pénible 
aussi qu'elle* soient pour moi à aborder. 
Je sais de quoi vous voulez parler, dit 
carrément Rédal; ces affaires. elles nous 
touchent tous le! deux. 

Vous devinez quoi? 

L'assassinat de ma femme t 

Dont mon gendre fut accusé. 

Je sais qu on a mis votre gendre en 
eauee, moneieuf. c'âs.t de la folie. 

Vendredi 14 septembre. Course des Nations, 
fr., 25 kilomètres, 2* série 1,060 fr. Scratch, 
série, fr. 

Samedi 15 septembre. Amateurs, handicap, 
fr. en objets d'art. 25 kilomètres, fr. 
Primes, 375 fr. 

Samedi 15 et dimanche iô. Bol d'Or, course 
de vingt-quatre heures, fr. 

Soit au total fr. de prix que vont se 
disputer le· coureurs du monde entier. On croit 
rêver en se trouvant en présence de chiffres 
semblables. 

LES BKTCHES DE CRICKET 

La série des matches de cricket organisées à 
l'occasion de l'Exposition a été inaugurée, hier 
après-midi, au vélodrome municipal de Vin- 
cennes, par la rencontre très intéressante d'une 
équipe prise dans les clubs le l'Union des Socié- 
tés françaises de sports athlétiques et l'équipe 
anglaise du Devon County Wanderers. 
Comme on s'y attendait, les Anglais ont pris, 
dans cette première journée, assez facilement 
l'avantage. 

L'équipe de l'U. S. P. S. A. leur a offert une 
belle résiytanco, réussissant souvent de fort jo- 
lies séries de courses. 

Finalement, les Anglais ont triomptté par 116 
courses à 78. 

Ils ont été enchantés de la cordiale réception 
qui leur a été faite et ils ont déclaré que le ter- 
rain était excellent et l'organisation parfaite. 
Donc, félicitations générales aux vainqueurs 
et aux vaincus. 

RÉGATES DE BATEAUX MOULES 

On mande de Saint-Malo 

Les granues régates de bateaux modèles ont 
eu lieu hier dans la mer intérieure en présence 
d'une foule de baigneurs; il ventait jolie brise 
de nord et les bateaux avaient toutes leurs voi- 
les voici les résultats 

1" série 1- prix, Lumen, M. Ollivier; 2« Syl- 
via, M. Vanier; Velox, M. Roullier. 

série i" prix, Jeanne, M. Quetnel Vel- 
leda, M. Baron 3* Tocayo, M. Feuitlet; 4* Armo- 
rica, M. Vanier. 

3« série prix, Moustache. M. Feuillet; 2* Léo- 
pold, M. Pinçon 3' Ssntan, M. Miriel; 4* Fri- 
mousst, M. Meiiry. 

Course d'honneur (gagnants des trois séries), 
1" prix, Veileda, M. Baron; 2. Moustache, M. 
Feuillet 3* Frimousse, M. Meury 4* Tocayo, 
M. Feuillet. 

En présence du succès de reg régates, d'insti- 
tution malouine, il a été décidé qn il sera fondé 
pour les années suivantes un prix de la Coupe. 
LJre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joaral Polaire Qlsxtrs ds la Praûrcnan nrait 

(3O pages de tezte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Syndicats d'éleveurs, par J. 
Maurion. La Statistique agricole et les Enquê- 
tes décennales. 

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par 
S. Mottet. 

Elevais La race ovine de Millery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un Intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 
par J. Troude un article de J. de Loverdo. sur 
tes Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Brecbemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 

M ̃-̃̃wnil fSMBSun laW M-iWii (Uii taM 

̃jri MlilV CREDIT Vêtement*, Nouvetutés, meublts. Bijouterie t% ton wm\m. 
1 iflUlU UU U1UJIJ1 1 I».*a.-«»ii.a1– H*6UEHAUER,l»3,rartSt-»»»ii.r.hi.t«i«.tU.»- 

Pensions 

rB^MPMiAUlBa i" cl.WnoDervai, fg St-l?enis. 
FONDS DE COMMERCE 

-abaccafé, sur gtls bds. Net justif. 14.000 f.Cède p.caose 
1 malad. grave av.lO.OOOf.Pressé.Morin, bd Magenta. 
Bôtel i"ordr., r. Ijafayettc. Client, voyag. et titrant; Px 
av. peu cpt. Occ. réelle. Morin, 7Q, bd Magenta. 
joUe banlieue, tj4 d'heure Paris. Pas de Ioy. 
INet jus t. 7000.A«nlev.av.«00arg.Morin,70,b<l Magenta. 
Liquoriste, gare du Nord.Agenc.tout neuf. A ealev. p. le 
prix du matériel. Se presser. Morin, 70, bd Magenta. 
Photogracéd. p. C" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien 
1 liqueurs, coin. Install. de tout t" ordre. Travail 
lABAli forcé. Peu de frais. A céder de suite pour cause 
maladie grave. S'y adr. directement, r. Bambuteau. 
rvélIBDIE cn.,vin»-liq..fgduTemple. Loy.700. Aff. 75 p. 
Ult.BtiluC j.gar.Pxl,*»J)éces.SoudiKre,10,r.Turbigo. 
VI D I T vins-liq.Loy et gér.3.400. AU. 80 {.au débit et 3,000 
lABALkil.Ten. Ha. Occ. ap. décès. Soudiere.lO.r.Turbijço 
I II AIO 130 plac., essor., tenn par gérant, bon puits, 
LAÏUlft rapp. net a placer f., touer 9.MO f av. 
prom. de vente.P.Genlienet Moreau, 55, bd Sébastopol. 
m ut fcda boule.. 3 entrées. M baign bydroth. compl. 
BAIWS Àff. moy. 29^(00. Net leseaf 14,000 f Gd log. av. 
18,000 Dèp. force. P.Ôentieu et Moreau,a&,bd Sébastopol. 
I1ATDI gare Rt-Lazare. n", loyer 4,000 f" long bail. 
uUilUJ Clientèle d'élite Net à l'essai Traite avec 
lï.000 f. P. Uentien et Moreau, bd Sébastopol. 
UIKt! liq, café, beau coin, ne Rivoli, béaéf. net fr. 
I uta Pi 2,«oû fr. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
Hi.TBI a voyag.,22 n" riches, il. Bourse. Rapp. net 
Uul CL Px 6,000. Occas. Martin, r. Montmartre. 
de cafés sur les Il'' houl4". An. bén, n. e.aoo. 
alBr vl Px gr. facilités. Martin, 9, r. Montnmrtre. 
fir lUfitUfi 1,000. Choix d'aut". Martin, 9, r. Montmartre. 
JOLI papeterie. journaux, Fg Montmartre. Héuéf. t5 f. 
#VLl p J. Px 800 f. Décès. Peyré, 99. Fg-Saint-MarUn. 

Delà folie merci de traiter aussi éner- 
giquement cette erreur odieuse. 

Oui, odieuse, je l'ai dit tout de suite. 
J'étais indigné. 

Merci encore, Rédal. 

Je crois, du reste, qu'on vt la recon- 
naître. 

Elle est reconnue. 

Si spontanéé qu'elle fut, l'exclamation n'at- 
teignit pas en intensité, la profondeur du sou- 
pir, qui souleva la poitrine du caissier princi- 
pal de la maison Duhalier. 

Le patron semblait lui avoir enlevé un 
poids qui l'écrasait. 

Je n'ai pas eu le temps de voir les jour- 
naux, fit-il. 

Moi non plus, je ne sais pas s'ils en 
parlent. Il se pourrait que cela ne vienne 
que demain. Cest seulement hier soir que 
M. de Terrique a été remis en liberté. 
il est libre? 

Je le répète, depuis hier soir. 

Ah fit encore Jean Rédal. 

Il eut le même soupir, profond et silen- 
cieux. 

Il ajouta 

Ça ne pouvait pas manquer, mais vrai- 
ment c'est bien malheureux qu'au dernier 
moment, on ait éprouvé le besoin de livrer 
son nom à la Presse. 

Une indiscrétion de policier doute, 
c'est cela qui fait tout le mal. tl y a des gens 
qui penseront toujours. 

Le caissier interrompit 

Pas qu'il est l'assassin, bien sûr! 
Non. mais qui le garderont en suspi- 
cion. n faut maintenant que cet assassin 
soit découvert. 

curieuses illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

Citons encore un excellent article de 0. Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est un excellent guide non-seule- 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent à l'ensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement l'article de 
M. Bénardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisements dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est wmplété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Lesage et les Questions viticoles si magis- 
tralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes. 
Correspondance, Haltes, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Chomins de Fer 

Chemins de ter de l'Est. Eu vue de faciliter tes 
excursions et les promenades dans la vallée de la 
Meuse, la Compagnie des chemins de fer de l'Est 
met à la disposition du public des billets spéciaux 
à prix très réduits, savoir 

{• des billets d'aller et retour valables pendant 
trente jours, délivrés dans toutes les gares du ré- 
seau de l'Est, pour Givet, aux familles d'au moins 
trois personnes payant place entière et voyageant 
ensemble, sous condition d'effectuer un parcours 
minimum de 300 kilomètres (aller et retour com- 
pris); et au départ 

de Châlons-sur-Marne, Epernay, Verdan, Sainte- 
Menehould, Bar-le-Due, Revigny. Heirhs, Vouzlers, 
Rethel, Amafc'ne-l.ucquy. Mézières-<Zhar)eviIle, Loo- 
Suyon, Mommédy. Stanay et Sedan, pour Givet. Les 
voyageurs peuvent descendre à 1 une des stations 
comprises entre Mézières-Charleville etGivutet re- 
prendre le chemin de fer soit à cette même station, 
soit â une autre station dudit parcours. 

La délivrance de ces billets a lieu le samedi ou la 
veille des jours de fêtes, du mai au 15 octobre 
inclus. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 20 AOUT 

rm>«, fleur, les îoo Ml. Blé*, les tOO kilo* 
t h. 3 b. 1/3 t h. 3 h. i/s 

Disponible 25 95 Disponible M 
Courant.. i» 95 Courant" 
Septembre 26 15 ?90 Septembre a) t0 
t derniers. ? 65 70 "derniers. 20 65 M 60 
*denov. 27 55 2160 i de nov. ît 35 91 30 
Selgtei, les 100 kilos Avatae*. les kilos 
1 n. 3U.1/2 1 h. Sh.l/J 

Disponible U Disponible 
Courant.. U Courant. 
Septembre t* 3S U 30 Septembre il 95 
Stjpt.-oct tt Si) Sept.-oet. 
derniers. 14 65 65 t derniers. 17 !5 
t de nov. 15 t0 4denov. 
Balle «le e«nx*. les 100 kii. Huile lia. les 100 kilo» 
1 h. Jh.l/Î 1 h. 3h.l/2 

Disponible 6fi M Disponible 
Courant, Courant W 15 
Septembre 66 66 Septembre 71 50 
4 derniers. 66 4 derniers 
4 premiers. 66 4 premiers. 
Aleooti. i'hecto nu Sacre» Il' les kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h.t/1 

DlsDontble Disponible 
Courant sa 25 35 50 Courant. 
Septembre 35 Septembre 30 75 30 75 
4 derniers. 34 34 50 Octobre 75 
1 premiers. 3i 4 doctobr U 15 îS 75 
Circulation (pioes). 300 4 premiers. 2937 
Stock t pi Des i. Circulation (sacs). 

Sucres ramnes, ae îin a iui ou iea iw> «m» 
Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en Mis. 
se», de lit à 

fnrines de ooutangerit. On cote marWe de 
Coroell. et aurres marques, de à 34 le.. 
t00 kilos. 

plus ancieunex 
SOIlt gQCriCg radicalement en un moifl 
T.raTl_>««a«<#l de la Faculté de Paris, 
pmxleMM Urerttra 30. Rao Orouot. 
il «mm F tout tnnlopot ftrmt» tantn O'*6«n tlmint-potti, 
u Brt»ti,rm %*» MUtiM et leur QXTmXIBQl* 
^MALADIES ESTOMACS 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
^^3fr, la B»lt«' PH"CENr KALE. 12. Une Bmi». LYOW 
personnes boulevard et csrornpte. 

TIDàf IIAFDIiDii près gare, jolie banlieue,, belle ter- 
laB.ïli"LmiCl'llSrasse, grand jardin. Aff. garanties 
30,0001., tenu -Î2 ans- Se retire ajircs fortune. Occasion 
unique. Aenlcv. a 5,00o f. S ad. Eli3, boul. Magenl». 
VINS lia- s. cuisine, place de la République, après décès 
du mari, toy. 1.M0 f.. 145 f par jour 91'essai. Prix 
fr. 1 il comçt. Besnard et Cie, 6, rue Coquillière. 
Laitere. beurre, œnfs, ,gare de l'Est, loyer rare 450 fr. 
Afl.230 f.p.jour. Essai.Px 3,5001/2 cpt.Besnard et Cie. 
(spécialité de cafés, thés, à Passy, agene. riche, Ioy. 850 f. 
S Bénéf 12.090 1. Prix 3.000 f., facilité». Décès. Beenard. 
fg du Temple. lov.OOO t.,1 locat. gd log. 
fil ItDniD f. d'aO. par an. Essai. Besnard et Cie. 
Hôtel à voyag..r. de Rivoli.bei immeuble, Ioy. rare 
Prod. annuel -27,500 f. garantis. A traiter avec 12,000 
Vonteforcée. BesnatdetCie,6,rue CoquiUière (Halles) 
nÉDA~ teinturerie bd Saint-Germain. Superbe situa- 
ltErwl tion avec beau logement offerte dame. 
S'adresser Grande Teinturerie, 43, rue de Rennes. 
kftrto Hôtel n", coin, Pas de loyer, f-cilité. 
vEvI>9 J. G.. 31, rue de Charonne. 

nAIIB Dame. dépôt de teinturerie sur grand boulevard. 
I VUn Bea» log. Occas. S'adr.Teintur. ,36, rue Vivienne. 
Papeterie,mi-jx.Px400f.Bernier.ll4,bdMagente,lltà5l|; 
nr n 1 MB Crémerie, épievins. Loyer 430 f av. beau log'. 
IAI ID Buvette, bill. coin face gare »• concurrence, 1/-2 h. 
f ULIfi Paris.120 trainp. j.loy.flao.log.n' 6.0O0,t.l5a.Porcé 
dôcéd.molif intim.,av.l500.Couegnon,12,r. Vieil -Temple 
VIV'B liqueurs, billard, jolie localité, heure Paris 
IlilS (Ouest). Belle situation, s' place de marché impor- 
tant, Aflaires garantie», 25.000 f. Tenu ans. A enlever 
avec f. Facilité». S'ad. Biiet, &0, boulev. Magenta. 
naari princier, Tuileries, 30 n". Net 16,000 f Px f. 
IIuToLNe s'est jamais vu. Mariant. 5, bd Sébastopol. 
BIDE On cède ap. fortune industrie parisienne tenue 
ll.inn depoia20 ans parle vendeur. Bénéfices prouvés, 
9,000 francs. Facilités. Sallroy, 00. boulev. Sébaatopol. 

Vous n'avez pas une idée, vous. un 
soupçon à cet égard ? 

C'est ce que me demandait hier le juge 
d'instruction. Je lui ai répondu ce que je 
vous réponds, monsieur aucun. 

Vraiment Rien du tout. 

Comment voulez-vous que j'aie un soup- 
çon?. Pendant que nous étions ensemble, 
ma femme me trompait sans que je lui con- 
nusse d'amant. Je ne l'ai jamais revue de- 
puis qu'elle m'a quitté, je n'avais même 
pas une idée de ce qu elle pouvait être de- 
venue. 

Alors, vous ne me renseignerez pas' 
Non Pas plus que je ne puis renseigner 
la justice. Par exemple, je puis vous dire, 
celui-là ne m'a pas demandé un secret que 
les journaux, du reste, éventeront comme ils 
éventent tout, que le juge d'instruction a 
reçu une lettre soi-disant de l'assassin où il 
lui raconte comment il l'a tuée, en la trou- 
vant dans un endroit de rendez-vous, sa mal- 
tresse qu'il croyait fidèle. 

Alors, il s est fait connaître T 

Non. ni adresse ni nom. U est à l'étran- 
ger, à l'abri de toutes recherches. 

Et le juge attache de l importance à cette 
lettre ? 

Au fond, je n'en sais rien. Peut-étre, 
s'il a fait remettre M. de Terrique en liberté. 
Alors, Rédal, vous ne pouvez nous être 
utile en rien 

Ah! monsieur, si jelepouvais! 

L'industriel sacc-ouda à son bureau, et prit 
son front dans ses mains. 

L'employé l'entendit répéter 

C'est une fatalité! c'est une fatalité 1 
Alors, lui, Rédal, d'une voix hésitante 
Quand j'ai vu qu'on mettait en jeu votre 
gendre, en pendant que citait fou, je me di- 

La HAVRE, M AOUT (D8P8CHR) 

COTONS LAINES CAFKS 

très ordinaire» Buen"Ayr" santal 

Loui&tane en suint (le* kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Novemb 57 87 1 !M ..f. 141 50 49 
Uécemo 56 37 I» 
Janvier..56 50 ij38 1S7 Ml 
;.M38 
Avril 54 M ̃̃ i5i 62 1 2 I3H 
Mai i&4 50 .|54 62 1. -2.138 50 
Juin i /.J j 

HARCHI DE LA YILLEfR 

KSTUB! AMBKÈS VEHDCS J™*VB"*J™£- 
V'md'netf Poids vif 

Bœufs 3 8W 3.670 
Vaches- 967 
Taureaux. !la 0 33 
Veaux 1 935 0 dU 1 00 
Moutons. 25815 
Porcs. O1» 049 

Bor-fs. Vente plus fanile sur les boas 
bœufs, calme sur les autres sortes. 

On cote Normands, de 65 à 7t c; Boeufs blancs 
de 66 à 72 c.; Choletais. de 52 à c; Vendéens. 
de 50 à c. Le 1/2 kilo net. 

Veux. Vente plus difficile, mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâti 
nais, de 0 90 à 1 fr.; champenois. de 0 80 à 
autres provenances, de 0 00 à 0 Le Ht kilo net. 
Vente difficile et baisse do 2 c. par 
t/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
1 fr. métis de Brie, de 0 95 àO métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente calme et prix diiflctleraent 
soutenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 à 0 58 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 56. Le Il! kilo vif. 
A la pièce on cote de 070 à 0 82 le Il! kilo net. 
SPECTACLES DU 21 !OUT 

THÉÂTRES 

h. si-. Opér». Faust. 

8 Il. Op<r»-< onal^uf !-ouille, 

8 h. TU. -Français «onv.-Ttiéàtr*. r. Blanche). 
Polyeucte. Le Médecin malgré lui. 

8 h. S/4. Crnuu. Le Cheminaau 

8 h. OUllelet. La Poudre de Porlinpinptn. 
g h. ̃ Th. S»rmb-«er»h»r«(- i:\iglon. 
8 h. Varlélés. La Belle Hélone. 

g h. Galli. Rip. 

8 h. !»nuve«oié». La Dame de cher. Maxim. 
8 h. PalaU-lloral. t.e Dindon. 

8 Il, 1/S. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. 1/4- Por«i»-si-M«riln. Cyrano de Bergerac- 
8 h. 3/4. ̃«̃̃̃» nce Mariage princier. 
h. »/•• •o»<Tr>-Pari«lrn'> HtU&che. 

• h. ̃/». Aihéner. Kc.lâche. 

8 h. F«li«»>-Dr«»uUI«aM. Les mites Mlchil. 
8 h. 1/2. Th \iuol»e.– La Parisienne. Poil deCarotte. 
8 h. Ambigu. [.es Deux Gosses. 

8 h. t,2 Théâtre 4e la Kei»ul>lt«ue. Madame la 
8 h. CI. La Plaptation ThomMSln. 
S h. l/î. Mtazct. Tous criminels. 

8 h. T». Mairaira. Le Vieux Caporal. 
h. •/•. ̃atunoiirs- La Clos»>rie îles Genêts. 
8 h. •/>. Montmartre. Faufan la Tulipe. 
8 h. ̃/». «rp»ell«. Si j'étais Roi. 

8 Il. Mnint»»rn»««*. Marie Jfanne. 

8 h. •/». Gobelins. Quatre- Vingt-Treize. 

BEYROUTH, DAMAS, HAÏÏRAN 
Le rapport du Comité de Défende îles obligatai- 
res résumant la Hitu&tion actuelle est envoyé sur 
demande adressée au Président, 1, r.Grélry Paris. 
WÊ ̃̃̃̃ Palamaat Totr» gr«. Ww» |« 'r»i»rt 
Qnbrtt Dartrei, Boutons, Rougeur*, Mmsnj«t/«eai, Eczéma, 
Hêmtrnldta. Faltrepousser l6«O_«-«tti et les 
V 80 b ht frtflco 
fl|Bf||||if*A il JANAta MtHK A T.*UH lV«tr PAIR W 
llKimilt*LUPEniNE.Nouc. «rai. UMri.n,r.bsnuii.iwu 

VIVÛ liq. faco marché, Ioy. Air, 18.000. A céder avec 
MiW f. cpt.Déces.Peyré.39, Fg-Saint-Martin au 
DLititlillliWjlIfti tratto avec 500 f X. 17, r. du Temple. 
PIVil dans jolie «•-préfect1* centre. Î5 mètrei de façade 
llArB s'la pnneipa" place de la ville. Cercle d«» torict"* 
et négociants. Px tr. modéré. Kmplacem'splend. Affaire 
d'avenir exempt. S'ad. a MM. VionctThauvin, Orléans. 
nonne boulangerie céder, sacs par moii, bail il. 
volonté, dans l'Est. Ecrire C. M. Petit Parisien. 
Joli magasin pouvant être tenu par dame ou monsienr 
san» connais spécial. Bénéf. f. prouvé. On nède 
avec 4,000 f. Vant U-ois fois plus. Pépin, rue Urouot. 
DIIH (faire sftre et de tout repos. Béncf gar. f. 
DAlll Vneaur les cd» boulevard». Bel appart. baign. 
Hydrothér. On cède avec f. Pépin, rue Drouot 
I IVAID net francs à l'essai A céder avec 
fi 15,000 francs. Autre, net francs, arec 
8,000 francs. AubTiet, 11, boulevard SébaiJopol. 
DIIKO33 baignoires, centre des affaires, rapport 
KAinS 20,oao fr. A céder avec fr. comptant 
8'adresser a Miclos et Vernesso, il rue TurDigu. 
uniq. S'adr. (ienuite à Maclos el Veraamo, 47, r. Turbigo 
Crémerie chaude 
un, (MO gar. P* 15000, peu d'arg<.Eri8manuJ39i'.St-M«rUn 
IAIID Epicerie-fruiterie pour dame, pet loyer, 50 fr. 
fUUK p. jour. Px f. Erismann, r. St-Martin. 
DA«D sans arir* Il pers. honnête, Bernier, r. TorWgo. 
ninETcniD jxprHAcoles.quarl.lt Montmartre. Loyer 
rArSlBUlfi Bénéf .net 5.090 
Px papetier eu(çros,li bis.r.Urouot. 
Papeterie luxe à céd, il, r. des Saints-Pftre». S'y adree. 
Papeterie, jz, 3 céder, r. de Dunkerque, 5 pifec. au l». 

« M. Duhalier va me jeter à la porte. 
Le patron se redressa 

Vous jeter à la porte, et pourquoi T 
Pensez. une pareille coïncidence. 
Votre gendre stupidement accusé du meurtre 
de ma femme 

Eh bien, en êtes-vous cause' 

Bien entendu que non 1 

Comment commettrais-je une telle in- 
justice ? Vous ne me connaissez pas. 
Oh! si, je vous connais juste et bon.. 
mais on a toujours peur. ce n'est pas agréa- 
ble de voir à tout instant devant soi un hom- 
me dans les conditions où je me trouve main- 
tenaat, vis-à-vis de vous. je le répète, à 
chaque instant du jour. 

Est-ce que c'est vous qui voudriez partir ? 
Ah monsieur, ce seratt un cataclysme 
pour moi. Je ne retrouverais pas, à mon âge, 
l'emploi que j'ai chez vous. 

Alors, mon ami, n'en parlons pas. Ce 
que je vous demande, c'est, au cas où vous 
découvririez un indice, ce qui se pourrait. 
Rien n'est impossible, mais je ne crois 
pas. Songez n'avoir jamais su ou elle était. 
Enfin, si cela se produisait. 

Oh 1 alors, n'ayez pas peur. 

Nous recauserons. nous nous rever- 
rons en particulier. 

Monsieur, je suis toujours a votre en- 
tière disposition. 

Le caissier se dirigeait vers la porte. 
M. Oublier le suivait des yeux. 

Il le rappela comme il ouvrait cette porte. 
Monsieur. 

Est-ce que vous étes malade? 

M«it Pourquoi? 

Je ne vous ai pas encore vu si aerau. 
Il eut un sourire qui lui crispa la bouche. 
On ne passe pas par où i'al .eassé tour 

SPECTACLES 2JVEBS -1 
|»a«,«t. 
La Dante. Ttaa i Lorrisson U/«- 
mi!l« Sheffter. Baggassea. Dim. et tètes mat i h 1, t. 
Casina 4r Pari».– Ctéotuitre. ballet, M lie An^olf 
HémiMi,l«3 MatBiii,Charmian-Quartett<s4es Avolo» 
Olympia. Fkkoou La L«ç«n de chant. Nim. La 
Nouvel Eldorado. Léooidaa. La BtUt aux cktveua 

si*ci*4* artce. Inautli. Gu«r~ 
rerito. Les walleada. Les phoques du cHpitam» 
Woodward 

Hlp«»«r«_M>(plac* r Tm- "es soirs à» h 1/8, 
La fAimllo lieusK ̃ ntg&eris. Mati- 
nées les i udla, diu.•̃>> heure». 

Seala. Tél<*p. rans, s cnxMW. revue. Poitn. 
Polaire, Paola det Moate. Sulbac, Claudius. Max 
ivariy, Iierminy, I>e!ii>rrp UimaneB et fêtes mat. 
ParUlaaa. r»Mi»ph' !'<̃ 
cht î Maxim, folit- ine Derval, Isabelle 
Voisin. Alhentf, Vi:' v iltm Otb«rd, Plébine- 
f'arù-Plaùirs, n;vue. Dra- 
neui, Maivciia], Oosset, Hoiior*. Dona. Mines Mary- 
Uett, Stelly, Pusel, Leblond. Dlm..jpu'.l; ci Vi, s.mat. 
La < lt»le TélSpti <>npl 
MM Ua»m, Maai ,ine« 
J. Bloch. Sidley. ehe. 
Elys^e*. «ou* le» soira, concait-pronienail*. 

s I) I •̃?.– lA Il tattt)ti*r, 
pantojmmer i.iutiuue i mia. 
Tél. 841-84. aimetfè: lr«- 
MmiIlB-Raarr soir». 4 3 U. Ucll 
con.-< ti, bal. Dimanches, matinées £ heures. 

lardtu Buiiirr. Tous les jeudis, irrande fèM. 
SanifUis et dimanches, MI t S b 
Tb. MétronoiMat» !porte Maillot). -oirs, 
à 9 Il, La Danse Eclair «t Hm lions Les 
Boèrs L'Afrique t Paris ̃♦ h.). 
Salle Wa«nun.– Jeudis c, 'bal 
dans le jardin d'été Km ,alla 
pour banquet», congrè^ i^téi. 
bniKlra-irv-Bala». Ca ;.ora- 
camiuuf, opérette baJ> •. iinwv 
Uonsàiverses.OartMhiNarit 3.' trams.1 un n. Paris. 
EXPOSITION 

Pa-oranatle Mi<in>«r Fr»':i 'i^rftl 
Duchesne devant Tanatuurivc -̃ la 
place. dioramas de la conq'ù> ;rann. 
< <r hustrea 
et <-haut«ir« «uiàaes, tableaux alpe»tr.s. embrase- 
ment des montagne», retraites. Ouvert de h«>ure« 
du matin A lt heures du soir. EntrrV franc. 
«en» »»rl*. Théâtre. Tous les jours de Z h. t/2 
h. t/2, grande matinée. Egusts, chanteurs de. 
Sasnt -ciervais. La rue, sp«oi«âe« varié*. 

MUls de la Baïue.- Rue de Parts. Téléphone S3ê-««. 
A 4 h. et a h. t/4 Y Heure dm Btrgtr; il. U h. il' 
et 10 h. Trrptiihore. 

Paial» «r l*O|Xl4.e.- La (fraude lunetW.La statue d'or 
d'un million au attractions t f 50 (1 f.avpc les bons). 
LE Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Killel. Panorama mouvantde Marseille i 1 Ji Clotatt 
Illusion d'un voyage en mer Thé»tr« Exotique. 
Craad Théairr K«rp«l«?n Trocaéero. Porte dlàns. 
Opéretto Ânlar. danses nerveuses par tes plat cé- 
lèbres nlmé#s d'Eifvpte. 

Marécrau» Haïra d'Âtesl. Illusion parfaite d'un 
voyait! en mer. Champ-de-Mars, angle de 1 avenu» 
de SulTrim et du quai d'Orsay. 

Pavtllan du Clnfc-Alaln (Champ-de-Mars). Pan*' 
rema du Mont Blanc Dloram*. Bntrée t (T. 
Le lilnirtr.clio et jours de fêtes, centimes. 

Grand Gloh* CéleMe Galcron). La Terre dans 
l'univers Orgui* monumental. Attractions. Con- 
certe 8ymplioni(iu»<8. 

Combat «aval. une ville bombardée. Kx plosion do 
liouariori^s- Le austiitw-Zééé A l'œuvre. Spectaol* 
réaliste <U -̃• ̃•<̃•'̃̃ .r» combattant sur vratàraeft 
TMes twirs'j' ;• i :!i. 3». l»« Maillot etU. i'#rne«. 
ïeolsr ft Parl>. i, aue Suffltsn, eu tac.f. la gare. 
Ouvert h. mati-i il minuit. Entrée fr. ûondôles, 
nurai-Uoiia. i"<.iin'i'i'if. fiHes RentaurV 
Ex|>«!illlau mlnl.rc vnuirrratnr, I fr., Mande »oa-, 
lerralu. 1 fr ̃ ro.) 

Cran'))' Raur ,.)n sans vertlRa. 
Si'cnvité ali 10 .'jftr.icUoM' 
(rratuit(>R. il' ,¡¡or 
tant do l'K. 

Taar K»T«I. éto- 
gp, restaurants :̃ i à jmix i1m>. i:onoert 
tous Ift» jours sur W terrasse <iu 2* étaR«! 
Mu»ée M«mb«r. .ne Ijunotto-Piquet- 
nos. Tickets Exposition reçus comim1 esp^oea 

*S%J Rm4» t wu» f»«. BéfiP ceaartu». 
Valeur» Jours, i* reprendtentoiOBi i» pUil pas. Kcti. a. 
brin M- USA «•NUnrstaiS,)«««mM£S(S«4i> 

Le journnl ne répond pas de* manuscrl'a qui W 
sont ndre-iï^a. 

Ces manuscrits ne sont mis rendus. 

Faii*. Bouot/RT, lœpnmei.r da PeUt /'«rui–, 
rue d'Eaculea 

lIBlJA HRiil!ft!i,> lx>uis, 8, faBbourgMotttmartro, 
lIKli.X Urilllir.nS l^ui», «, faubourg Montmartre, 8- 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartr* 
Salle il. manger, b.oc.M rue Rondelet. ét:tsr droit» 
VENTES ET LOCATIONS 

a, i™ i r, o/O net petite maison admirabtom* 
U< :>ii Sii|>a«i>pi>i. Revenu nctdetuusfcalspai; 
bail 3,jo«j fi. M. l'Orard. rue Montmartre., fitfc^ 
AVIS DIVBHfl 

llKlA UOlIrin^ u,ma, », faubourg Montmartre, 
aux forain». Velour», rubans, coupon» de tuiei-ies 
1\ au poids en solde K. Bosson, r. Centrale, Lyon. 
,nI! K.Lemaltre,iSt-Ugor,ploPnrr,iy!S .et.1),); 
bâtiment. Ecrire A •'•• 
Pijtit-lvry (Seine), chez M Jumoi». 

FORCE MOT1 '"H le» étages il. la volonté 
il ̃ Kati et gar,. 

APPARTEMi. ,jlorUble« 'i'* ;i OTif) fr. 
BEAUX ATELIKHS. Dieu éclairé?, 'Kl frj- 
HUE DU FAUBOURG-DU -̃'» 

l>Baris et ArriYèes des 

la terrain? (C. G. T.), venant du IT«- 
vr* i-m ai-nvij A New- York te août 

_• cirant Booao-t, 

ces temps-ci: reconnaissance à la Morg-u»» 
démarches plus ennuyeuses les unes que les 
autres, visit"- -•" !">kis de Justice, *au« que 
cela vous b Ma femme était deve- 
nue une étr.i >ur moi. mais vous me 
comprenez. je l'avais beaucoup aimée. 

Amour bien mal placé, mon pauvre gar- 
çon. 

Oui, une coquine car enfin Il n'y avait 
pas que moi, il y avait ses petits. Pas une 
fois, elle ne s'est informée d eux, pas une 1. 
Je voudrais bien qu'on n'en parle plus. J'en 
prendrai une maladie. 

Il y aurait de quoi. 

Vous n'avez plus besoin de mol, mon- 
sieur? 

Non, je vous ferai appeler, lorsque je 
voudrai vous causer. 

L'employé répéta 

A votre disposition tout entière. mon- 
sieur. 

Et il quitta l'hôtel de la place Pinel, pour 
retourner à l'Entrepôt. 

Quand Il rentra au bureau, tous les yeuz 
s'attachèrent lui. 

Pour quel motif le patron. dont le gpndra 
était accusé du meurtre de Mme Rédal, dans 
le monde de la galanterie Lydie <lc Ratis- 
bouge, mandai t-il chez lui, le mari de la 
victime T 

Cette question turlupinait plus ou moins 
les cerveaux. 

Elle lncit.ait surtout aux suppositions celui 
du jeune Girodat, le plus Imaginatif, le plus 
féru de l'affaire. 

Ni lui ni les autres/ne parenl rien lire va 
la face tourmentée du caissier principal. 
Et toutes les tétes bientôt se baillèrent du 
nouveau, toutes les plumes grattèrent 10 p»/« 
pier avec rage. 

LA timreA GjoROBS Mà-PAOC»,. 

