Le Petit 

» isssâ 

ConduIsez-moi au numéto de la me de la Pé- 
pinière, où elle demeure et on je veux être U- 1 
tété près du cadavre de ma maîtresse. 
L'inconnu ftt ainsi qu'il le désirait. 

Mais Mlle d'Aroevifle n'était psà morte, mal-' 
gré la gravité de ses blessures. flic avait reçu 
une batte dans la tête, une autre avait a'.teiotte 
pein droit, la troisième avait traversé le tiras 
fauche, la quatrième n'avait fait que l'eftleuw 
et avait été se perdre dane la boiserie. 

Après trois mois de traitement, elle put guérir, 
Elle viendra déposer à l'audience, 

Le vicomte d Assailly a été soumU à l'examen 
d'une commission de médiscms aliénietes'qui 
'ont conclu à sa responsabilité, tout en recon- 
BftissaBt ij ii 1 1 était très affaibli au point de vue 
du caractère et du l'intelligitiii- 

Les débats, dirigés par le cotii-eilier Cîreh\eB,ne 
nous ont rien appris de plus, si ce neat que le 
ooupte amom-tix «vnit fuit, lors de la luné de 
jniel, de tr> .̃ et i Monte-Carlo, aux 
Canarit», • ,4i*«; qu'à f«tt« époque 
le vicomte t..».- ..t- ̃tu jeu, ce qui lui per- 
mettait de l'une pltiH de libéralité*; qu'il avait 
donné environ 60,tXi0 tcaacaà sa maîtresse, dont 
il avait payé les dettes et qu il avait luxueuse- 
ment meublée. 

L'accusé, un homme de r-^t > >•» taille mais de 
forte corpulence, sans gr.A action, a dé- 
claré que ses souvenirs «i. u*;S. qu'il ai- 
tnait éperdu ment Mtle Suzanne JArneville et 
ne pouvait se faire il. l'idée qu'elle apparttnt à un 
autre. 

Son but, en achetant un revolver et des car- 
touches, était non pas, a-t-ii prétendu, de tuer 
sa maîtresse, mais de na suicider. 

Il a manifesté ses regrets en disant 

Je suis désolé, je regrette tout ce que j'ai fait. 
J'ai le caractère le plus doux qu'il soit possible de 
trouver, et il est bien étonnant que, avec l'éduca- 
tion que j'ai reçue, j'aie pu commettre cet acte 
de brute. 

Femme et Maîtresse 

Puis on a entendu les témoins. 

bille Suzaane d'Arneville, une personne bloade, 
petite et dodue. Elle était enveloppée dans une 
épaissie pelisse de fourrure, eoiffée d'un chapeau 
noir complété d'un voile épais. 

Elle est venue très franchement dire à la barre 
.qu'après avoir croqué l'argent du vicomte elle 
n'avait rien fait pour retenir ce dernier quand il 
lui avait fait savoir qu'étant à bout de ressnur- 
il il avait l'intention de lui rendra sa liberté. 
Quand etle connut M. d'Assatlly, celui-ci avait 
2*14 dépensé en prodigalités deux fortunes éva- 
lu l'une à l'autre à francs. Elle 
n'eut doue que des miettes. 

Elle se platt à reconnattre que «on ex-amant 
était un homme très gentil, très galant. 

Les blessures qu'elle a reçues ne semblent pas 
avoir porté atteinte à aa santé. 

Mlle d'Arnaville n'a pas au, d'ailleurs, à w 
plaindre elle a reçu après cet accident, de ta 
femme légitime de M. d'Assailly, une somme 
de fraucs. 

Rien de saillant à relever des autres témoi- 
fenagod. 

Quatre eotonels-en i*traite sont venue déposer 
«n faveur du vicomte, puis SI!. femme «Ite-mêtne 
,est venue dépoaer, ce iqui a donné lieu à unit-' 
cident. 

M. le président s'étant apposé à son audition, 
W Henri liobert a protesté, disant que tous les 
Jours, aussi bien aux assises qu'à la cormetion- 
peite les présidents entendaient des parents 
d'accusés eu vertu de leur pouvoir discrétion- 
Saife, 

Le défenseur a voulu avoir le dernier mot. 
Comme M. le conseilla Ûrèben invitait Mme 
d'Assailly pour la seconde fois à su retirer, M' 
Henri Robert s'adressant à cette généreuse 
épouse 

Dites, madame, à MM. les jurés pourquoi 
vous êtes ici. 

1 Je viens, a dit Mme d'Assaitly, vous supplier, 
messieurs, de me rendre mon mari. 

L'audience a été suspendue. 

Acquittement 

A la reprise, M. l'avocat gênerai a prononcé 
«on réquisitoire, dans lequel il a soulevé laques- 
*ion subsidiaire de coups et btessures. 

Puis M' Henri Robert a fait une ohaude plai- 
doirie en faveur de son client, 

'Le jury a rendu un verdict négatif sur toutes 
tes uuestious et le vicomte d'Assailly a été ao- 
quitte. 

LES TRIBUNAUX 
MEURTRIER DE SA FEMME 

"La cour d'assises de Seine-et-Marne a jugé 
'hier un nommé Oster, ouvrier menuisier, de- 
meuranl à Chelles, accusé d'avoir tué sa femme 
it 8 septembre dernier. 

Oster était un excellent ouvrier, mais la fem- 
me était coquette, dépensière et passaît pour 
avoir une conduite légère. 

Un jour, à la suite d'une discussion, la femme 
()star. dans un état de grande surexcitation, s'a- 
genouilla devant son mari, lui avouant qu'elle le 
trompait et lui demandant pardon. 

Celui-ci, rendu furieux par une telle révéla- 
tion, lui déclara qu'elle n'a\ ait plus qu'à se jeter 
a l'eau ou à retourner chez sa mère. 

La malheureuse répondit Il Tue-moi plutôt 
Je ne puis plus vivre. Donne-moi ton revolver. » 
Oster aila chercher son arme, la chargea et 
tim sur sa femme quatre balles qui atteignirent 
celle-ci à la tête. La mort fut instantanée. 
Après délibération, le jury a rapporté en fa- 
Véur de l'accusé un verdict d acquittement. 
BRUTALITÉS DANS UN ASILE 

La onzième chambre du tribunal correctionnel 
de la Seine a rendu hier son jugement relative- 
«nent aux faits de violence dont l'asile de vieil- 
lards de Vanves-Malakoff a été le théâtre. 

Le directeur, l'ox-franciscain M. de Kérien, a 
été condamné à un an de prison l'économe 
Msîêas, à dix mois l'infirmier Crozet, à deux 
mois, et l'infirmière, la femme Bertrand, à treize 
jnois d'emprisonnement. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
ftne dame Resat avait obtenu contre la Com- 
pagnie transatlantique un jugement condam- 
nant cette dernière a loi payer une somme de 
francs, à titre de dommages-intérêts, 
pour l'indemniser du décès de son mari, l'un des 
Jassagcrs de la Bmtrqognt. Le jugement conte- 
nait cette clause que la compagnie pouvait aban- 
donner les épaves. 

Mme Resal ne se trouva pas satisfaite, elle eut 
la mauvaise idée d'interjeter appel. La cour a ) 
'intlrmé le premier jugement et débouté com· 

TORDS DKTAT factions,' t^1"8 i*1' 'actions, Qsiar» •»» '̃ ̃ I ̃– 
klSIs» «s r::pî^Ki* S;: H;: 5;; e S|: CI, 26' 22 «, ,̃̃ ffi" ..& 
Si ica Magasins généraux CM CIO C-hayratse Péninsulaire. 810 -t •• Hongrois 0/6 f$- ^»s m ,c Hon?roi, • -fs Argentins ^f ̃ S" Ut ùou it*< • • lu r. 
«il 5M "» 6M m> 1 Il 10 (or, ww w us «•> fr. p. ?<•• 
t\- il1» 'îo*r«O t p. 6» • 5»- Comcagn. Parisienne «£? ̃ «" • • Annuaire Didot-Botttn. t«0 ̃ Italien 1 il; ïst-Algtoen 3 0/« V' rrT "lAmVAAL 
= 4W %z 
I? o^4$£n*m. S -S* ^^« m* » 
SSâmrSr:: S:' "•gSSSSS;r!rî:liS Si:: ^ffi^S^T:. S» »^ ̃ '̃; |U-fei1* » >"»'?r'r' -'»": 

paiement Mme Re'a!, estimant qu'il n'y avait 
eu faute ui de ta part du capitaine de ta Bourgo- 
gne ni de la compagnie. 

SMslipe HelÉiaàairiHle la Tille t Paris 
Le service de la statistique municipale a 
eompté, pendant la 2' semaine, ééck*. rhiflVe 
inférieur à celui de la semaine précédunle fl,Ou2) 
et la moyenne ordinaire de»«emaiae* de jan- 
vier il,(ijf>j*. 

La fièvre typhoïde a causé 9 décès, rtiiffre 
identique à celui de la semaine précédente. Le 
nombm des cas nouveaux signatés par les mé- 
decins présente une nouvelle diminution. 
La rougeole. la scarlatine, la coqueluche, la 
diphtérie, présentent des rbitlres voisins de la 
moyenne. La variole n'a causé aucun décèa. 
Les maladies inflammatoires dus organes de 
la respiration ont causé i**> dt'-cès. au lieu de 
pendant ta semaine précédente, et au lieu de 
1ÎK. moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre 
Lrnnchite aiffuë, qu'il suit bronchite chroni- 
que, 36 décès; hroncbo-pneumonie, décès; 
pneumonie, 56 décès. 

La phtisie a causé 169 décès la méningite 
tubcrruieuse, là décès; la méningite simple, 
29 décès les tulwrculo?ei! autres que celles qui 
précèdent ont c 'es l'apoplexie, la pa- 
ralysie et ie rai ut cérébral, 50 déçès; 
les maladies Ju eteur, le cancer 
a fait périr 49 persounes enfin, 43 vieillards 
sont morts de débilité sénile. 

Il y eu 20 suicides et 16 autres morts vio- 
lentes. 

On a enregistré la naissance de 1,1:35 enfant 
vivants garçons et M3 dont légi- 
times et illégitime-. Parmi ces derniers, 51 
ont été reconnus immédiatement. 

LES LIVRES 

L'Introduction en France des bibliothèques circu- 
lantes, si répandues l'étranger, permet, pour une 
somme descendant jusquau dixième du prix réel 
de l'abonnement, de recevoir à donricile toute revue 
littéraire, scientifique, artistique, à charge de la 
i envoyer a un autre abonné six jours après. 
On peut ainsi pour une sonmx infime se tenir au 
conrant du mouvement intellectuel. 

Il est intéressant de signaler cette innovation en 
France. 

En écrivant au Circular-Revue, 45, rue Saint-La- 
zare. à Toulouse, on reçoit la liste des revues mises 
ainsi en circulation. 

La Feu au Sénat 

Les promeneurs qui se trouvaient hier soir, 
vers cinq heures, aux alentours du Luxem- 
bourg, ont eu un instant d'inquiétude en voyant 
arriver à toute allure une pompe à vapeur et 
une échelle de sauvetage qui s'arrctaient devant 
rentrée du Sénat. 

Mais on fut bien vite rassuré. 

Un commencement d'incendie, dû Il un feu de 
cheminée, s'était en effet déclaré dans un des 
salons d'attente du Sénat, mais les employésqai 
se trouvaient là avaient pu très facilement s un 
rendre maitres. et les pompiers de 4 caserne 
du Vieux-Colombier, accourus en toute hâte, 
n'eurent même pas intervenir. 

une Âttaqm et nuit 

t.e faubourg Saint-Jacques a été, la nuit der- 
niëre,le théâtre d'une double scène de cambrio- 
lage et de chasse t'homme des plus émou- 
vantes. 

Un entrepreneur de maçonnerie, M. Chaignat, 
dont les chantiers de matériaux et les magasins 
s'étendent sur une superficie de plus de 3,000 mè- 
ires carrés,venait de pénétrer, versonze heures, 
il l'intérieur de sa villa, édifiée en retrait d'un 
hangar immense, lorsqu'il entendit les aboie- 
ments furieux de ses chiens de garde. 
Deux coups de revolver retentirent ensuite et 
le silence regna de nouveau. Sans nn) doute, 
des rôdeurs avaient escaladé le mur de clôture 
des chantiers dans le dessein de mettre à sac la 
villa, qu'ils pouvaient croire déserte, escomptant 
une absence de M. Chaignat. 

Les chiens avaient donné l'alarme, mais les 
coups de revolver avaient réduit au silence les 
fidèles gardiens. Sans perdre une minute, l'en- 
trepreneur envoya son domestique à la recher- 
che de gardions de la paix. Le domestique sortit 
par une porte dérobée et son maître courut au- 
devant dos malfaiteurs, après s'être armé, lui 
aussi, d'un revolver. le 
Six individus, trébuchant parmi les blocs de 
granit, avançaient vers la villa. La seule appa- 
rition de M. Chaignat les fit rétrograder et s'en- 
fuir vers le mur de clôture. Sur ces entrefaites, 
les agents arrivaient à leur tour et cernaient les 
cambrioleurs dans un appentis. 

Ils furent reçus par une salve de coups de re- 
volver qui n'atteignirent heureusement per- 
sonne. Et durant qu'un do leurs compliccs, un 
nommé Léon Pcnotier, marrhand ambulant, 
âgé de vingt ans, tenait immobilisés l'entrepre- 
neur et les agents en tirant sur eux sons dis- 
continuer, cinq des malfaiteurs purent s'enfuir. 
Mais Perrotier ne put en faire autant. Terrassé 
par les gardiens, il fut emmené au poste central 
de police du quatorzième arrondissement. Après 
des aveux complets, it fut dirigé sur le dépôt. 
Ses compliees sont activement recherches par 
M. Baissac, commissaire de police. 

Un Acte de Brutalité 

Des agents de service hier matin sur l'avenue 
de Clichy trouvaient, vers une heure, étendu 
sans connaissance sur le trottoir devant le nu- 
méro 168, où est établi un débit de vins tenu 
par M. Romain, un maçon nommé Bmile Serbe.- 
land, figé de trente-neuf ans, demeurant 5, cité 
du Nord. 

Lo malheureux, qui avait la jambe gauche 
cassée, fut transporté au poste de police de la 
rue Berzélius, dans une voiture des ambu- 
lances urbaine, il l'hôpital Uichat, où il été 
admis salle .larjavay. Son état a été jugé très 
grave par l'interne de service. 

Interrogé rlans la matinée par M. Rouffaud, 
commissaire de police du quartier des Epinettes, 
le blessé lit au magistrat la déclaration sui- 
été victime d'un acte inqualifiable de 
brutalité. Vers minuit, me trouvant dans l'éta- 
blissemant de Il. Romain, j'ai eu une discussion 
assez vive avec le garçon, M. Gremiffey, que 
vous pourrez questionner et qui demeure ave- 
nue de Clfchy, 140. Je reconnais qu'ayant bu un 
peu plus qu'a mon ordinaire, j'étais légèrement 
surexcité. Cependant, je ne menaçais personne. 
Un consommateur, que je ne connais pas, vint 
cependant me quereller sous prétexte de pren- 

dr* la défense de M. Gremiffey, que je ne me- 
naçait* nullement. Il ne tarda pas à mt» brutaliser 
et a me jttter dan* la rue après m'avoir brisé la 
junbe d un coup de pied. 

M. Roufftud a fait immédiatement appeler- à 
son e-ibinet les témoins de cette sci'ne de sauva- 
gerie, dont il recherche activement i'uuU-ur. un 
ouvrier ferblantier nommé D. demeurant 
Levutlois. 

̃~» Un cordonnier, M. Jules Mochien, âgé de 
quarante-sept ¡ni', s'est pendu, l'avant-dernière 
nuit, au cours d'une erise de folie alcoolique. 
dans le logement qu'il occupait rue U'Aujjou- 
lême. 

AUTOUR DE PARIS 
JPuteaux. La nuit dernière, un ouvrier de 
l'usine d'électricité de la rue du Château, Léon 
JuillaiJmes, ijr^de trente-sept ans. a été assailli 
par deux indïvidus qui, postés près de la porte 
de l'usine, lui ont sauté à la gorge, l'ont renversé 
et grièvement blessé à coups de pierres. 
Le malheureux ouvrier fut relevé et soigne par 
des passants. Juillaumos avait un œil arraché: 
il était, en outre, bleYsé au bas-ventre et aux 
jambes. 

Il a dû être transporte l'hôpital de Nan- 
terre. 

JLevaltais-Perret. Un rentier, N. François 
Dutciïh, âgé de soixante-trois au$, demourant 
70, rue Chevallier, a'est tiré quatre coups de re- 
volver à la tête. 

Altiré; par les ditonatioas, les yoigias ont il' 
couvert le corps du malheureux gisant minime. 
au milieu d'une mare de sang, sur te parquet de 
sa salle à manger. 

La mort avait été Instantanée on ignore les 
motif» de cet acte de désespoir. 

Aonlôi-as. Un ouvrier couvreur, Eugène 
Deioura. âgé de dix-huit aus, travaillait rue Di- 
derot, sur te toit dune maison en construction, 
quanti, ayant perdu l'équilibre, il a fait une 
chute terrible sur le trottoir. 

Le malheureux a eu le crâne fracturé et 1 e- 
paule droite cassée. 

On l'a transporté à son domicile. 

Saial-Ouen. Un accident s'est produit hier 
rue tlardouiu, dans un logement occupé par les 
époux Binun. 

La mère avait installé son bébé, Auguste, âgé 
d'un an et demi, devant la table sur laquelte 
avait été déposée une bassine pleine de lait 
bouillant. 

Pendant qu'il élait seul, le bébé fit basculer 
le récipient dont le contenu l'ébouillanta. Le 
pauvre enfant est mort quelques instants après. 
Saint- ))enis. Depuis quelque temps habi- 
tait 50, rue Desobry, une pauvre journatière, 
nommée Marie Noël, âgé de cinquante ans, que 
de nombreuses intirmités empêchaient (le se li- 
vrerà aucun travail. Absolument désespérée, elle 
prit hier un couteau et s'en porta une vingtaine 
de coups dans la poitrine et dans la tête, 
Elle frappa avec une telle furie que la lame se 
brisa et resta dans une plafe. 

Elle a été admise dans un état des plus graves 
à l'hôpital Saint-Denis. 

Les Lilas. M. Clément, commissaire de po- 
lice, a arrêté- hier matin une bande de sept au- 
dacieux malfaiteurs qui s'intitulaient le-; Arai- 
gnées des fortifs s et ui avaient mis au pillage 
un nombre considérable d'appartements, outre 
auirets oeini de MmeReynaud, domiciliée nie de 
Paris, ohez laquelle ils ont enlevé des bijoux, 
des valeurs et un»; somme importante. 
Ce sont: Jacques Paul, vingt-cinq ans; Jacques 
Parpois, vingt-quatre ans; Auguste Maumont, 
vingt-six ans Félix Anabar, dix-neuf ans; Phi- 
lippe Maurlien, vingt et un ans; Marie Gamban, 
dix-huit ans, et Justine Bralein, vingt ans. Tous 
ont été envoyés au dépôt. 

Ivry. L'émotion causée par le drame que 
nous avons raconté hier est loin de se calmer. 
De nombreux curieux ont stationné pendant 
toute la journée dans la rue Coutant ou est si- 
tuée la maison du crime. 

Parmi les curieux se trouvaient des amateurs 
de photogrxphie désirant avoir le cliché de 
l'établissement dans lequel Anselme a commis 
son horrible forfait. 

M. Boussard, commissaire de police, s'est de 
nouveau rendu à l'hospice d'Ivry pour essayer 
d'interroger le malheureux Claudon, mais ce 
dernier est toujours plongé dans le coma. 
*w Un couvreur, Auguste Rochette, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant 9, rue Moïse, en 
passant hier route de Vitry, a été renversé par 
une voiture dont la roue lui a broyé la jambe 
droite. 

Il a été transporté à l'hospicD-4'lvry. 

Mrtlnkotf. Une marchande de charbon, 
Mme Hose. Agée de soixante-treize ans, héritait 
il y a quetyuo temps d'un petit coffret renfer- 
mant une grande quantité de bijoux provenant 
de la succession de son père, ancien joaillier. 
Elle s'aperçut, il y a deux jours, que le coffret 
avait disparu. 

M. Howjnet, commissaire de police. a ouvert 
une enquête à ce sujet et a arrêté hier uno 
femme Constance Joly, âgée de trente ans, fille 
adoptive de Mme ltose. 

Muisons-Lstritle. Un employé de M. Au- 
Emile Colistier, âgé de trente-neuf ans. allait 
livrer du fourrage hier matin, lorsqu'il se blessa 
à la tête avec la fourche qu'il avait engagée lui- 
même dans les ridelles de sa voiture. 

On se hâta de lui donner des soins, mais tout 
fut inutile. Une dent de la fourche était entrée 
par l'œil et ressortie derrière la tête. Le mal- 
heureux est mort, quelques heures après, à 
l'hospice de Saint-Germain. 

Jtf»n(es. Un nommé Charles Dubois, âgé 
de trente-neuf ans, coulissier, ayant demeuré 
à Paris, 27, rue Feydeau, puis faubourg 
Saint-Martin, s'était réfugié à Mantes afin de ne 
pas purger une peine de treize mois de prison il 
laquelle il avait été condamné pour abus de oon- 
fiance au mois de juillet dernier par le tribunal 
correctionnel de la Seine. 

Signalé au parquet de Mantes, il a été décou- 
vert hier par un agent de la sûreté et écroué il. 
la maison d'arrf de Mantes, d'où il sera trans- 
féré à Paris. 

Coulommiers. Un violent incendie a éclaté 
la nuit dernière, vers onze heures, à la ferme de 
Saint-Pierre. Malgré la promptitude des secours, 
vingt-cinq mille bottes de paille ont été la proie 
des flammes. 

Jtfeaajr. M. Jean Cirant, âgé de cinquante- 
huit ans, demeurant à Guermantes, près de La- 
gny, qui était atteint d'hypocondrie depuis 
quelque temps, s'est pendu aux branches d'un 

pommier. M. Girard avait souvent manifesté 
l'intention d'en finir avec la vie, 

DÉPARTEMENTS 
Jmdi, I» janoitr. 

Nog«nt I*-Rotro«. Le nommé Louis Sau- 
nier, Agé de quarante ans. ouvrier tonnelier, de- 
meurant rue de Nazareth, rentrant hier chez 
lui légèrement ivre, eut à subir de vifs reproche 
de la part de sa femme. Furieux, Saunier sortit 
en disant Il faut que ça Unisse! Et il se 
rendit chez son patraa, M. Gasnier, piaca du 
Marché, où il absorba une fiole d'acide sulfuri- 
que servant à nettoyer des fùts. Il revint ensuite 
rhcz lui en proie à d'intolérabtes souffrances et 
s'alita. Le malheureux est mort après une épou- 
vantable agunie. 

Auoh. M. Gabarrot, maire de Vic-Fezcnsac, 
vient de mourir en laissant uue somme de 
fiOO.000 fraucs aux pauvres de sa commune. 

Cearrier des Théâtres 
Hier soir ont commencé à l'église Sainl-EusUoite 
les auditions des grands oratorios, sous la direction 
de M. d'Harcourt, avec k Messie d'Hœndel. C'est 
une tentative qui ne manque pas d'intérêt ni d'une 
certaine grandeur faire entendre les chefs-d'œu- 
vre de musique religieuse dans ce cadre imposant 
de Saint-Eustache, avec un déploiement de masses 
chorales et orchestrales inusité. Au-dessous du 
flrend orgue, qui passe pour un des meilleurs de 
Paris, sur une vaste estrade, trois cent quarante 
exécutants sont massés sous la direction de 
M. d'Harcourt. Dans les nefs et les bas côtés se 
presse une foule d'auditeurs tout ce que Paris 
compte d'amateurs de grande musique était li, 
les rues avoisinant l'église étaient encombrées 
d'équipages. 

On a écouté avec recueillement les magistrales 
pages du Messie, supérieurement exécute»*. 
Les soli étaient chantés par Mme» E. Blanc, 
Tel8ka, MM. Lafarge et N ivette. 

Peu s'en est fallu à maintes reprises que des 
applaudissements chaleureux ne lassent retentir 
tes voûtes de la vieille église. 

Ce soir, à huit heures et demie, salle du Non- 
veau-Théâtre, premières représentations, au Théi- 
tre Libre, du Droit de la Hère, épisode dramatique 
en quatre actes, et de Georges Carti, un acte en 
vers. 

M. Gailhard vient de s'assurer la collaboration 
de son ami Victor Capoul, qui devient à pertir de 
demain directeur de ta scène à l'Opéra. 

M. Lapissida conserve ses fonctions de régisseur 
général. 

M. Pauf Puget, prix de Rome, devient ohef des 
chceurs. 

A l'Opéra-Comique, on donnera Orphée, pour la 
première fois en matinée, dimanche prochain. On 
commencera à 1 h. t/4, par l'Irato. 
A la Comédie-Française. Mlla Henriette Fou- 
quier, élève de M. Baillet, vient, à ta suite d'une 
excellente audition dans Ci/imbu: et dans .FVa»*- 
.:il/on. d'être engagée à la Comédie-Française. 
La jeune et charmante pensionnaire débutera au 
commencement de la saison prochaine. 

Voici le programme du premier bal de l'Opéra, 
qui a lieu samedi 

Ouverture des portes à minuit moins le quart. 
A minuit, entrée des groupes costumés de l'Ecole 
des beaux-arts. 

A 1 heure, première audition du quadrille des 
Saltimbanques, de Louis Ganne, dirigé par les 
artistes du théâtre de la Gaité. 

A une heure et demie, dans les loges, grande 
bataille et jeux des baltes à surprimes. 

A deux heures et demie du matin, le Casque dit 
pompier, cantate des rapins par les élèves des 
différents ateliers de l'Ecole des beaux-arts. 
A trois heures, défilé des groupes costumés pre- 
nant part au concours. 

A quatre heures, grande farandole. 

De notre correspondant de Bruxelles 

La première de Thyl Uylenspiegel, drame lyri- 
que en trois actes et quatre tableaux, poème de 
MM. Henri Cain et Lucien Solvay, musique de 
M. Jean Blockx, a eu lieu hier soir au théâtre royal 
de la Monnaie. 

Nous ne pouvons, en ces notes brèves, tenter 
de caractériser une oeuvre de cette importance; 
contentons-nous de l'envisager dans son ensemble 
et de constater son succès très sincère. 

L'œuvre renferme des passages traités par le 
compositeur avec une réelle mattrise. Le public, 
très nombreux, a consacré par ses applaudisse- 
ments le talent du musicien qui s'était déjà mani- 
festé dlns Princesse d'auberge. 

Ajoutons que l poème, fort bien écrit, a contri- 
bué pour une large part au succès de l'œuvre. 
Les artistes principaux ont fait preuve d'ua ta- 
lent remarquble dans la création de leurs rôles. 
L'œuvre nouvelle a donné lieu, au théâtre de la 
Monnaie, à une mise en scène très artistique et 
un grand luxe de décors. 

On remarquait parmi les spectateurs la princesse 
Clémentine de Belgique, le prince Albert et les 
membres du corps diplomatique, au premier rang 
desquels se trouvait M. Gérard, ministre de France. 
Toutes les personnalités du monde des arts et 
des lettres de Belgique et un grand nombre d'ar- 
tistes et de critiques parisiens assistaient à la re- 
présentation. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

soirée parisienne. La tentative nouvelle de 
MM. Isola, à Parisiana, marque un effort louable. 
C'est un pas vers le théâtre, cela nous change des 
rengaines du café-concert. 

Les habites directeurs n'ont d'ailleurs pas & re- 
gretter leur tentative, car elle a été couronnée de 
succès, et ce succès sera peut-être un des plus gros 
et des plus fructueux qu'ils aient eus jusqu'ici. 
Il faut convenir que, s'ils ont prodigué toutes le» 
somptuosités nécessaires pour la mise en scène, 
ils ont été bien secondés par les auteurs qwlts 

avaient choisis et par leurs interprètes, leur étoile 
surtout, Me»ly, qui vient de se tailler dans 4Va- 
éamu htépftisto un da plus beaux triomphas de sa 
carrière. 

Les autenrs, MM. Monréal et Btondeau, (ont 
des vétérans du sucoèt, il« ont eu des pièces plu* 
que centenaires aux Variétés, le Gaité et ailieur*. 
On ne pouvait foire meilleur choix, et leur fan- 
taisie qu'ils qualifient de diabolique est des mteam 
Venues. 

Bien comprise, solidement charpentée, d'un 
dialogue alerte et pétillant, elle ne lasse pa* an 
seul insistât. Au contraire. 

Son point de départ ne manque pas de. crous- 
dliant. Satan ayant perdu ses cornes, à la suite 
d'un accident d'ascenseur, a perdu avec elles sa 
toute-puissance. Or, il ne peut retrouver celle--ci 
qu'en recouvrant cette* C'est donc à Mme Mé- 
phisto qu'il appartient de résoudre le problème, et 
elle l« résout, après les péripéties d'usagr, pour le 
plus grand plaisir du public 

Ce rôle écrasant et complexe de Mme Mé- 
phisto une seule ertiste pouvait le jouer o'ott 
MiPe Méaty, la ^l*é pt ta çnalice incarnées. Jolie. 
costumée à la perfection, chantant à ra-vir, jouant 
avec un entrain acururabie, elle a vraiment le dtabie 
au corpa; on lui a pfoéigué les bis et les rappel*. 
A côté d'elle. Jacquet Gibard et Vilbert ont su 
également se faire applaudir, le premier par ea 
fantaisie outrancière, Gibard par ses habiles trans- 
formauons, Vilbert par sa verve et ses cocasse- 
ries. On s vivement remarqué las éteintes rt 
sculpturales formes de la belle Paule Delys. Citons 
encore MM. M»x-Him, Perrin, Danrers, Dolierre 
et un essaim de diablesses, de gentils toréadors 
et de danseuses fort agréables à regarder. 
Ménessier, le maitre décorateur, s'est surpassé. 
Madame Mêpbtsto qui inaugure un genre nou- 
veau au café-concert va sûrement wti.r lVtlohe 
pendant longtemps. 

̃w». Débuts très intéressants hier soir w Casino 
de Paris. Entre autres attractions sensationnelles, 
il faut citer Zenora et Fodan, qui ont enlevé la 
salle avec leurs merveitleux exercices d'équilibre 
absolument nouveaux et inédits. 

Avec les phoques et lions de mer du capitaine 
Woodward, la famille Agoust, cela complète un 
programme unique. 

•»•» L'annonce des dernières représentations de 
la revue A la Cigale général A la Cigak a 
amené une telle afQuence de monde à ce concert 
que la direction a décidé de maintenir sur l'affiche 
jusqu'à dimanche soir l'amusante fantaisie de 
La première de 1rs Petits Cfoiséi, est donc re- 
mise à la semaine prochaine. 

•vw Au cirque Medrano, les « Météor »,«« intré- 
des gymnastes, donnent au public d'émouvantes 
sensations en exécutant le voltige aérienne; les 
cinq acrobates Clîiesa rivalitent avec tes plus fa- 
meux numéros de jeux icariens; Gaberel, le maître 
écuver, fait l'admiration des amateurs de belle 
équitation, tandis que, dans la partie comique, tes 
chiens-miniatures de Cabaret et les clowns pro- 
voquent le joyaux rire qui remue la salle entière 
du cirque Medrano. 

varrf da Capw.i '̃'̃ a.«< fHç^tmarti»* 
Boulevard S*&asior»o' cdntio£e> auntei tr^aci* 
SOMMAIRES DES REVUES 
Bévue det Deiix-M<jn<iex du 15 janvier 'w>r- 
nier bienfait de la monarchie. Lu ,le 
1h Ki'itfiqut". H. Convocation de la ne 
Londres, par M. le duc de Hrogiie, 

français* Au Milieu du chemin, <1 

par 'M. Edouard Hod. Du HmI <• i 

mée. par M. te lieutenant-co 

au Japon. Il. LaComédii- 

HWIessort. Art et srifMii" 
liert d Adhémar. Cot-s et i*>ru» frau-iais de l'O- 
céan. III. De la Gironde à In f-Olre. par M. CliaHes 
T entMric. Ht"1"» in'rstre le Bilan d'une 
ration. par M. nie. Revue mtfmcïilc 
Ipliic^nie on Ta>; phde, par M. Camille Hot- 
laigue. Revue* a* ;rs r>nt ans rie HtU'ra- 
turc allemande, par M. T. iu chroni'iuo 
de la quinaaine histoire i ̃̃̃•̃̃ -i :u\ par M. Ranci» 
Charmes. Bulletin bibHograpms* 

nevtr* blanche Au 15 janvier Octave Mirbeao, le 
Journal d'nne Fomine tl« chambre (nouveaux frag- 
ments Paul Louis, la Réaction anttmarxhi* 
humain Cooius, le Sommeil dominical, fantaisi» 
dramatique pour ombre» chinoiw*, japonais ou 
coréeitneis Bmile l'ouvillon, It: Vœu dètre chaste 
roman. Jules iHirami. la Relégatlon. Krano-No- 
h»in, la Croix d'honneur Paul Lotrtt, sur les Kvf- 
nemani» U Italie. Chattes Saunier l'Art dans tout, 
dtux L-.cntt dessins (lH'-Hi.aiiii-P.ia!. I-Vîiciou Ka- 
Bus, Arnertcao art ru- Pesln' 
Alfred Athys, la qi Léon 
Ulum, Gustave Kaliu, v i. > :e» Livres. 

PHENOL 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

le taux de ;!on 'Ixc 
à H 1/2 0/0. L;i .̃̃•mt 
estimant probablement que cette amélioration 
de ïtyjituation monétaire Il'est pas encore suffi 
Paminent assurée pour n'avoir plus à craiodre 
de retour en arriére. 

La marche-en avant des troupes anglaisé» et 
le passage relativement facile 4e la Tu^ela ont 
remonté le rnor.il de la spéculation a Londres. 
Le Stork-Ëxcliange nous a «nvoy« le» Min«! en 
forte avance; notre marché a suivi, mais sans 
grand enthousiasme. 

Le 3 0/0. après s'clre avancé S'fOO reste en 
clôture a 100 07, en ucntHlce de seulement 
sur hier. 

L'Hslifn est de 0 15 meilleur h 

Très ferme au début. ITixlérieurc finit sans 
changement appréciable sur ta veille à 68 
Les établissements de crédit avancent de 
quelques pointe Ranquc de Paris 1CO7, Lyon- 
nais Comptoir d'escompte fi3*. 

Le Hio, soutenu par une hausse d'une demi- 
livresur le cuivre métal, gagne 8 fr. 11 Il;!9. 
Sur le marché des Mines d'or, les grandes va- 
leurs de spéculation sont en progrès nensible 
ainsi les Rand Mines passent de il l'East 
Hanu de t5u 158, tes Goldlield» de t6i 50 S 
j 170. Le reste est ferme, mais sans grand chan- 
1 Renient. COURS DE CL01'UHE 

100 07 Turc. D 23 12 
i Italien Banq. Ottomane 5*K 
Extérieure., 68 07 Rio 1139 

Déclaration 
Nous xjtiiin,-s luun'UK d crtfnr ans lûotoms ils 
on journ*l la primeur d'une l«<t*e ptAtieasr qua 
M. le docteur Orufflar, t, i 
nue 
ootenoM. 
tuwm aulo«9éed8¥i«nt la oemsàentkM^tÊmiUv 
d'au qui.d«pttts àm tsikéms.a ddotÊi fies 
QtétltH* irréfulnWeM d* »oo offloaciU'. N s'agit 
ii- lulas Piok, dont M. Oi«îfîur a voulu 
( et c'est :la suje! dea rcwltat» 
i$c .liaus par «Id» lians le trailMftrnt de 
I aiK-iuu; qu'il a écrit Ur. maladie, une 
des ai- fait des ra- 
vagtip 
ttiiieuls. La «Utrteur 
OrtsfIUsr proavo t*nr but PU»lw I>iiUc aont<iai» 
ce cas aaiptoVMr ;è*. 

.l'ai tarde, et nus rfonn*>r mnn :i\is 
sur les Pilules i'inlv, étant datin voii;.n>i 
m*àaun>r dm U foutiuuiu; du :n ;ir 
leur emploi. La vérité est que ̃̃• ta 
se-n>l)k> ivu«#ir sui-iout dans 
du« chronique par tem*nT!ne»ii 
tctUollt. La !i-: t,:r ti 
des mutes r a 
i- 
I^U-iice. Je lui ai roi ,u 
peu fa ie» causant ,i il 
présent, aucune récidive de Mit ,t 
«ou -«h n 
tiendr»' »̃! ^mnt d«s rés«*t<u.. ,v 
obten suite. 

Vn .-i-rra du dortmir 
lt 

:il«*s Hink dan? m 
un ni us bel •'•̃ i* 
i :l« 
i- ̃ ,tf- 
<̃̃̃̃: il «sang. 
Ni'i^ ?iu», Iô8 
rtiiiii; st'iatiqU' :ants la 
rite!)*: dan^e «l> '-s sont 
en VOIiic {otites tes Jinai-iluri'^ ri «U dé- 
pôt Pharmacie Gatilin et 1; cité Trévise, Paris, 
trois francs cinquante ta botte, ou dix-sept franc» 
cinquante par six boIUta, franco contre mandut- 
po8le. 

Ure cette semaine ctaos 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jwwNpiittt mm *ii rnfecan ma 

\20 pages de texte et de gr»rurai) 
Ce» Syndicat* ̃gHootct, par J. au Bkaijcb. 
Fumuri a«a Vignes, par A. Dkbmouuns. 

La FaOnoatlon Ou Cldr», par J. 'iBOtrmi. 

Comptabilité agrlooi», par Bout: 

Ce uuiuûro contient eu outre un etineus ;i!'ti- 
ele illnstn1 de plusieurs %uros wii* 

37&XTRA(mOM DBS fARPUMS 
par Henri Cou pin. 

Iv Dupanu ii* 
eut traiti :i- 

.i^aire sur te Transport de* l'irurs 

Nous lit pouvons non pins passer \<*« 
deux arlicltw lr<>s importants sur m 
colonialus, le premier trititiuit du le 
second émettant des avis très motivés éur la 
l'roiiaganilt coloniale. 

'itrt- La VIe pratiqua, do nombreuses 

i 'ine utilité constante rlan* Ik vie 

..rm-in .erout un précieux enseignement pour 
!<ilis». 

Ge numéro, mi^si varié obti<-n- 
1 lira auprès des lecteurs le m*"1'' (jiic se» 
aînée, il est vendu 10 centimes 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique eompiet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pondant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence, 

Pour les anémies, le» adolescents et tes Hatit/irAi 
c'est l'aliment rénovateur par ea-i-fll<*ir.r. 

PETIT COURRIER DE lilPOSITIOI 
C0N6RÊS DES REPMSENTaNTS DE COlMtKCE 
Le congrès international des représentants et' 
voyageurs de commerce se tiendra Jet 9, 10 et 
Il juillet 19Q0, dans la grande salle des Ï6tee du 
palais du Trocadcro. 

Etant donné le nombre de vo^flwir» et de re- 
présentant» appartenant à cette importante corpo- 
ration, il est hors de doute que ce «ougrès cornp. 
tera parmi les plus intéreiwnts de ceux qui tien- 
dront leurs assises il l'Exposition il sera d ailleurs 
présidé par un membre du gouvernement et pren- 
dra ainsi un caractère absolument ofUoiel. 

Le programme du congrès comporte nombre de 
questions intéressantes relative» aux iniOrètt pro- 
fessionnels, aux transports et Il l'économie poiiti-. 
que. Nous citerons plus particulièrement celles 
qui ont trait i la situation morale et matérielle. 
des représentants et Voyageurs de commerce, tant 
en Fronce qu'à l'étranger, i la création de prud'- 
hommes commerciaux, aux fédérations nationales 
et il la fédération internationale des voyageurs et 
représentants de commerce. 

Toutes les communications devront être adret- 
sées il M. A. Jtmot, secrétaire généra! du congrès, 
1, rue du Lunain, à Paris. Les demandes de ren- 
seignements devront être également adressées à 
M. A. Jamet. 

l'Eitl a l'EIPOSITIO» 

La convention intarvenue entre l'admlnicfratioA 
de l'Expoaition universelle et la Compagnie géné- 
rale des eaux vient d'être publiée par les soins de 
M. Alfred Picard, commissaire général de l'Expo- 
siuon. 

il a été exposé, convenu et arrêté ce qui ayit 
Les eaux fourmes è l'Exposition universelle par 
la Ville de Paris recevront l'one des trois affecta- 
tions ci-après 

1- Une première partie sera consommée directe- 
ment par l'administration de l'Exposition par ses 
propres besoins; 

Une seconde partie sers livrée il tint gratuit 
aux exposants pour assurer le fonctionnement des 

