̃•i. 

Le jPetit Parîsiéa: 

appareils exposés, ainti que le prévoit l'srticie 47 
du règlement; dans ce cas, les exposants devront 
établir à leurs frais les branchements 

3* Une troisième partie sera livrée à titre oné- 
reux aux exposants et concessionnaires pour tous 
les usages autres que le fonctionnement des appa- 
reils exposés; les exposants et concessionnaires éta- 
Wiront a leurs frais les branchements et payeront 
les eaux employées à ces divers usages aux prix de 
0 fr. 35 le mètre cube pour l'eau de source 

0 fr. 15 le métro cube pour l'eau de rivière (Ourcq 
ou Seine). 

En outre, l'administration a chargé la Compa- 
gnie des eaux 

De se charger de la fourniture et de la pose 
de tous les branchements à établir, pour le compte 
des exposants et des concessionnaires! sur les con- 
duites de distribution des eaux fournies à l'Expo- 
sition par la Ville de Paris, que ces branchements 
soient établit pour le fonctionnement des appareils 
exposés ou pour tous autres usages 

2- De devenir le régisseur intéressé de la vente 
de ces mêmes eaux e4 par suite, de se charger du 
relevé des consommations effectuées par les expo- 
sants et concessionnaires, de la création des quit- 
tances correspondant aux taxes indiquées ci-des- 
sus, du recouvrement de ces taxes et de leur ver- 
sement à la recette centrsle des finances de la 
Seine, au compte de l'Exposition. 

La Compagnie générale des eaux a accepté d'ef- 
fectuer ces divers services suivant les clauses et 
oonditions arrêtées d'un commun accord et dont 
le détail sera fourni aux intéressés, sur leur de- 
mande expresse, aux bureaux du commissariat gé- 
nérai de l'Exposition, 2, avenue Rapp, à Paris. 
IMPÛRTMTES ADJUDICATIONS 

Trois importantes ad,judications auront lieu les 
23, 31 janvier et 2 février, quai d'Orsay, 97, à 
dix heures du matin, en présence de M. Alfred 
Picard, commissaire général et Henri Chardon, 
secrétaire général de l'Exposition. 

Voici, dans leur ordre, quelles seront ces adju- 
dications 

23 janvier, Adjudication de la fourniture des 
vêtements d'uniforme et de travail 

Des gardiens des classes françaises de 8 10 
et de 100 à 110; 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 

Chacun sait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour reconnaître que c'est 
par l'eau que se communiquent la plupart 
des maladies épidémiques, telles que la fièvre 
typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
la grippe et l'influenza. L'eau contient une 
infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
crobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuse». De là, une 
eau est malsaine quand elle contient ces 
knauvais microbes. 

Quand on n'a paa une eau très pure, et sur- 
tout quand il règne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'en préserver, 
d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
caution que l'on fera bien de prendre aussi 
pendantles grandes chaleurs, moment où l'on' 
a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et 
les agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le 
plus économique d'assainir l'eau est d'y vor- 
ser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
est un antiseptique au premier chef. Il tue 
les microbes, causes de toutes nos maladies 
graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il 
rend donc saine et salutaire l'eau que nous 
buvons et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenus dans l'eau impure. 

Le Goudron <!•̃ Guyot tue tous ces Microbes. 

C'est il y a une trentaine d'années que 
Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi a rendre le goudron aolubte dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron, qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, il suffit de verser une ou deux 
euillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre ou du liquide que l'on a coutume 
de prendre a ses repas, et on obtient ainsi 
une boisson qui préserve sûrement des épi- 
démies, do la fièvre typhoïde, de la phtisie et 
des maladies infectieuses, et qui guérit les 
bronchites, les vieux rhumes négligés et les 
catarrhes, et cela parce que le Goudron tue 
les mauvais microbes, causes de toutes nos 
maladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, nnlU> 
vous. c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour vous préserver des maladies 
épidéiniquesetpourobtenirlaguértsonde vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme ot de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 
Goudron de Guyot. II est obtenu avec dn 
goudron d'un |tin ntai-iliiuc isfiûcial, 
croissant en Norvège, et prépare par Guyot 
lui-même, 1-în.ventPur du goudron solubie, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analognes. 
Alln d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 

N° 99. Feuilleton du Petit Parisien. 
T.IIAND IlOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVII (suite) 

Dernières angoisses 

La duchesse était chez elle. 

Il entra, très ému, essayant de masquer 
son émotion avec un sourire qui tremblait 
sur ses lèvres de brave homme. 

On eût dit qu'il s'agissait de lui-mèine. 

La duchesse écrivait. 

Elle se retourna. lui tendit la main, s'in- 
forma de sa santé. 

Il s'assit, les doigts fiévreux posés sur la 
crosse de sa canne^ et la regarda sans savoir 
comment aborder rette grave question. 

Ne se doutant de rien. Edith continuait d'é- 
trire. 

Le silence de M. de Vivarez se prolongeant, 
elle releva les yeux, et tout' à coup 

Auriez-vous. par hasard, quelque chose 
4 nie dire? 

Vous avet deviné juste, ma soeur. 

Quoi donc? Quelque chose de grave? de 
douloureux 

Peut-êlre. Douloureux ou joyeox. 
Cela va dépendre uniquement de la façon 
dont vous prendrez la chose. 

Elle dit cn souriant 

Nous sommes trop habitués à la tris- 
tesse depuis longtemps. Si aela dépend de 
moi, je vcus assure que ie ¡¡rendrai ce que 

2* Des gardiens des parcs et jardins. 

31 janvier. Adjudication de la 3' série da 
kiosques 

i* Produits alimentaires. Kiosques n" 28 29, 
33, 34, 50, 51, 52, U, 57, 59, 60, 62, 65, 66, 
21 Publications {journaux, guides, photogra- 
phies, etc.). Kiosques n- 3ô, 55, 64, 69 
Fleurs. Kiosques n" 61. 

2 février. Adjudications de la série des 
kiosques 

1· Produits alimentaires. Kiosques n" 77, 
78, 81, 82, 83, 86, 88, 90, 91, 93, 96, 
2* Publications (journaux, guides, photogra- 
phies, etc.}.– Kiosques n" 7i, 80, 89, 92, 94, 99, 
Fleurs. Kiosques n"74, 95, 98. 

Les cinquième et sixième séries seront très pro- 
chainement mises en adjudication, et il est pro- 
bable que les terrains concédés aux adjudicataires 
leur seront donnés en possession dans le courant 
du mois de février. 

LES COURSES 
;11_CE 

Résultats du jeudi 19 jantder itoo 

La journée a été splendide le temps est tou- 
jours au beau fixe, et la température est d'une 
douceur exquise. L'assiatance était très nom- 
breuse, surtout au penage et dans les tribunes; 
les courses ont été intéressantes. 

La chute de Vigoureux, de plus en plus mal- 
heureux, a aiflé a la victoire de Merry Boy dans 
le prix du Prince de Monaco, la course à sensa- 
tion de la journée. Le cheval du vicomte de Pon- 
tarce est tombé à la haie qui,suit la rivière. 
Fénelon 11, le camarade d'écurie de Merry Boy, 
qui arait mené jusque-là, laissait le commande- 
ment à Arcadie 11; mais Merry Boy prenait la 
tête au dernier tournant, pour gagner facile- 
ment d'une demi-longueur. Crabe, qui débutait 
sur les gros obstacles, a pris la seconde placo, 
la surprise général, devant Arcadie Il; Maranine 
est tombée en route. 

Les deux autres courses ont été gagnées sans 
lutte parFanor et Sémiramis. 

quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa en trois couleurs violet, 
vert, rouge, et en biiix. ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
L'usage du Goudron Guyot revient à 1O 
centimes par jour et préserve de toute 
épidémie. 

H\ rll nH L •"»'« GRATIS «t rilAHCO ctrUEctt» 
il I 11 111 de ("•"• et UNE BOITE d'ESSAI de 
OktS mtAAJ POUDRE* CIGARETTES ESCOUFUMRE 
f f.!ipie»218hue7 
VI WS«?:'r^ïï£. h h ̃*•̃ *"«>«««* 
REGISSETTR CAVES du PLANAS. PHfts NIMES. 
Nos vins KBt exsfciMa aux plix annoncé» nr le joui-ud- 
POMMADE MOULIN 
Chtérlt Dtrtrtt, Bouton t, Rcufturt,6êm*aie&rioni, latimt, 
Himorroluti Fait repousser les Obermuc «t les Oila, 
VSOltMfrtooa 
^̃Wboiui 3fr (mioifi.- rv-u,<w«utimA,P«rii.F 
Hi|IMM|pV htofrriuirscMn.s (tssiî.i<Vcf'c9 
ÛIAI ROUGE 
fini BLANC 
Rir.au en loir. tire. P«jati/# 90 Jour.. 

IckutilloSO état. ler. DUMRTIER. mrmvntTi!»». KtRMNHÏ >la<«) 
VIN slgs IC 
_f 1 
VIN TRES 
aaf.l«t/*«el«liL 
Valeur90Jours. Je qui ne plaît Kcti" 60 < 
m m m m a de COTES, Tre» Fin, vieux» nouveau 
3 5 SANS FRAIS. Taieur 33 ;Mn. 
««*-«̃" CCaO.fcr. t M-B*rth«PONGE. enfiSt-ilLUStSêHll 
If llB-lalV/ra V 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANGE 

i 9, rue des Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier 
remise Immédiate des titres. Ordres de 
Bourse. 

fil 34 S*MS pièce Piiwwt litres, lOle'lrtr» 
"i ̃ ̃ wl SANS qui nu aïa't 3 «s? reprit. 

filintlfîlûnnO B5É 
__̃_̃̃ un rooit sur «cnaiulc a Bl Gustave NORMAND, 
™ ^^« Df m^mt *m^T m a^BMr aaH65,B.ne deSlebelleu.rarl*. Hilton lor.tii en ',m =5- innée de Bourtt) 

vous allez me dire aussi gaiement qu'il se 
pourra. 

Ce préambule, pour si consolant qu'il fût, 
ne rassura point le marquis. 

11 connaissait trop bien sa sœur. 

Je le souhaite, je le souhaite, mur- 
mura-t-il. 

La duchesse posa lentement sa plume, re- 
poussa son papier et s'adossant à son fau- 
teuil 

Voyons. J'écoute la nouvelle. 

Ma soeur, n'avez-vous point remarqué 
les préoccupations d'Horace depuis quelque 
temps, les variations brusques de son hu- 
meur, lui dont le caractère était devenu ti 
égal et si doux, ses tristesses même. 
Il est vrai. 

Vous avez remarqué cetat 

J'ai même surpris une fois ses larmes. 
Et vous ne l'avez pas interrogé 

Je l'ai fait, mais sans succès. 

Eh bien, ce qu'il vous a caché, je puis 
vous le dire, moi. 

Comment se fait-il que ce soit vous 
qu'il ait choisi pour confident et non pas 
moi, sa mère ? dit-elle avec regret. 

Il y a des secrets que Ion se confie 
mieux d'homme à homme. en outre, celui- 
là, je l'ai devine. 

Et ce secret 

Horace est amoureux. 

Tant mieux. 

N'est-ce pas ? dit le marquia naïvement. 
Et tout à coup, oubliant ses premières 
craintes, se laissant emporter par toute son 
affection pour Colette 

Et quand vous la connaîtrez, celle qu'il 
aime, vous serez doublement heureuse de 
l'appeler votre filie. 

Vous la connaissez donc, tous, mon frère î 
Oui. 

La duchesse de Villefort cherchait. 

C'est siugulier, dit-elle. Vai beau me 

Prix de Meston. Haies. A réclamer; 3,000 fr., 
3.O0O mètres. Fanor, au comte P. d'Heursel 
(G. Heevss); 2* Salve raniment); 3· Lutin III 
Nou placés Belle-laie, Le Tétranme, Parthe- 
nay, Elphège, Vnjiola. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix du Fbi.vcs DE Monaco. Steeple-chase 
handicap, fr., 3,400 mètres. :•• Merrv 
Boy, au duc de Chaulnes (J. Clay); 2* Crabe 
(King); Arcadie II (Courthiade). 

Non placés Cluny II. Vigoureux, Fénelon H, 
Zouzou, Savoyard, Algoior, Maranine, Vento- 
riîlo, Bajardo, Poudre aux Yeux, Vasco. Ga- 
mine U. 

Galrné d'une demi-lougueur, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRix DE Béthune. Haies. 6,000 fr., mè- 
tres. Sémirarais, à M. Cb. Bartholomew 
(West) Casilda Il (Galy); 3' Tendre Amour 
(J. Monek). 

Non placés Corbata. Opportun, Edimbourg. 
Gaerie de trois tondeurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisieme. 

&ÉSUl*»TS DU F* RI MUTUEL 

Salve P 46 50 ti SémiramisG ïl 50 te.. 
E'ChaulnesG! 87 50 Casihla.. p 
Merry Boy.Pj 

LES SPORTS 
LES FIACRES AUTOMOBILES 

Paris a eu pendant quelques jours, it y a de 
cela plusieurs mois, des fiacres électriques. Puis 
ces nacres furent iénutnérotés et on ne peut 
plus les prendre maintenant qu'à la- journée, et 
encore en les retenant l'avance. 

Mais voici que depuis une quinzaine de jours. 

"• Par un Traité passé, là Soctir» Abtistiqci! DE Portraits fera tout 
O II Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, xran- 
deur naturelle de 35 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, m 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau LU 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre < 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta J 
"tec cette annonce détachée M. TANQUERFY, Direct', But de Saint- 
Pitertbourg, Paris. Cette offre extraordir -ce n'est valable que pour Q 
j 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquerkt < i 
Ij «'engage formellement à payer ta somme de MILLE Franc* à um 
hôpital quelconque de Paris si la Socistk Artistique CE Portrait» d« > j A 
fait pas ce Portrait 9r*tolttm*nt dans un détai de un mois. 
1 S *• L«J>r»vinee et l'étranger béntfleienttlt: cette offre. 
FRA3XTCS 
f^yyj'i e^8°va"o" 
̃>'t'tlneo- 'e <tl^° t> «m he aei*>tt i-'n (fr*n.> 
PARIS. Rejeter cowme indiç<«,<, tna<li,r, et souvent *ii.yfr<u«» les huiles à 4,: Frit, cella dioolortM par *,̃«**< rTùnlnJ 

Officiers Ministériels 

VENTE en l'étude de NI- Thiron. notaire à Cor- 
meilles (Eure), le 31 janvier L il 1 heure, de 
1° COIR MAMRE 

plantée d'arbres fruitiers, avec maison d'habita- 
tion et bâtiment d'exploitation, d'une contenance 
de 1 hectare 37 ares Vt centiares. Pièce en herbe 
plautée d'arbres fruitiers, d'une contenance de 
81 ares 45 centiares. Pré contenant 1 hectare 
2 ares 80 centiares. 

Mise prix fr. 

V BOIS TAILLIS 

contenant 3Z ares 30 centiares. 

Mise. prix 50 fr. 

3° HERBACE 

dit herbage Danjard,cont. 2 lu; et. 20 ares 66 cent. 
Ksse à prix 3,000 fr. 

4° PIECE EN HERBE 

contenant 71 ares centiares. Verger contenant 
66 ares 37 centiares. 

Mise prix fr. 

Le tout sis commune de Morainville, canton de 
Cormeilles, arrondissement de font-Audemer 
(Eure). 

M. avoué Paris; 
M. Coiitarrf, curatenr aux successions vacantes; 
M* Thiron, notaire à Cormeilles. 

ETUDE 

de M' H. Chain jeune, avoué à Paris, avenue de 
l'Opéra, n" 4 (successeur de NI* Benoiat). 
VENTE au Palais de justice, à Paris, le mer- 
credi 31 janvier a 2 heures, en deux lots de: 
POIS 

rue Notre-Dame-de-Loreue, 47 

Revenu brut francs environ 

Mise à prix francs 

rue Charlec-Laffitte, 44 

loué en totalité 3.&/J francs 

Hise à prix 50,000 francs 
i M" Chain jeune et Gîeulks, avoués à Paris; 
i M.liicùard, huissier, boulevard desllaliens,27; 
au Greffe des criées 

et sur les lieux pour visiter. 

VENTE sursai.ie, au Palais, à Paris, le fév. 
TERRAIS A PARIS 

rue de Torcy, n, 56 

De la contenance de 186 m. carrés environ. 
Mise prix francs. 

S'adressera M" S*lats et Maza. a;oués. 

souvenir, faire la revue de toutes les jeunes 
filles que nous avons reçues ou dont les fa- 
milles ont été nos amies, je ne vois personne 
qui vaille la peine d'être distingué par mon 
Le marquis fut repris par ses inquiétudes. 
C'est que peut-être, dit-il, vous regardez 
trop loin. 

Edith chercha encore. 

•– Décidément, rien, je ne vois rien. 
Dites-moi le nom, mon frère? Puisqu'elle 
vous a plu, car il me semble bien qu'elle 
vous a plu, n'est-ce pas t 

Infiniment. 

Eh bien! puisqu'il en est ainsi, elle me 
plaira aussi, certainement. 

Colette. 

La duchesse n'entendit pas, ou si elle en- 
tendit, ne comprit pas. 

Vous dites, mon frère? 

Il répéta plus distinctement, mais son eœur 
était douloureusement serré 

Colette. 

Mademoiselle Nathalier? 

Oui. 

L'institutrice? 

Oui. 

La duchesse s'était levée brusquement. 
Et tout à coup, éclatant de rire 

Qu'est-ce que vous me chantez là, mon 
frère? 

Ces deux jeunes gens «'aiment proton- 
dément. 

Eh je ne les en empêche pas. 

Alors, vous consentes? 

A quoi? 

Au mariage 

Vous êtes fon 

Madame de Villefort reprit place dans son 
fauteuil. 

Voyons, mon frère, voua a» me dites 
pas la verité 

Mou Dieu. et.» 

Il en circule quatre par les voies de la capitale 
qui marchent à l'heure et à la course au ta- 
rif ordinaire. Ces électromobiles sout à caisse 
verte réchampie de rousre et à dessus noir. ils 
peuvent faire une moyenne de 50 kilomètres 
sans recharge à une allure de 10 kilométres 
à l'heure. 

Ajoutons que d'ici deux mois une cinquan- 
taine de ces fiacres seront mis en circulation et 
qu'ils seront numérotés de 4,950 il. 
FOOTBALL 

Le match international annoncé pour diman- 
che prochain entre le LondonTeam et le Riring- 
Club de France promet d'être sensationnel. En 
effet, les Aoxlais se sont aperçus à leuj-s dépens 
qu'il ne sufiisait pas d'envoyer en France une 
équipe quelconque, même d assez bonne force, 
Les deux matchs nuls qu'ils viennent Je faire 
contre le Racine-Club et le Stade leur ont donné 
a réfléchir, et ils espèrent bien venger ces deur 
formidable composée des meilleurs joueurs du 
Blackeath et du Lennox F. C., les deux plus forts 
clubs de Londres. On dit même que cetu? équipe 
sera renforcée de deux trois quarts du Pays de 
Galles. 

Il sera donc très intéressant de voir quelle 
figure fera la jeune et brillante équipe du Fla- 
cing devant d'aussi redoutables adversaires. 
Dans tous les cas, nciehcl. qui la commaade, pa- 
rait plein de confiance et est coavaineu que le 
jeu prodigieusement vite de ses hommes décon- 
certera les Au.<)ai£. Sans partager entièrement 
cette belle confiance, nous sommes persuadés 
que les Raçingmen défendront leurs couleurs 
avec leur énergie et leur entrain habituels. 
LE MT1IUGE 

A Paris on ne patine plus denurs longtemps. 
Il n'en est pas de même par toute l'Europe. On 
annonce même de grands concours dans diffé- 
rentes villes. En voici la liste 

21 janvier. Berlin, championnats d'Europe 
(adresse). 

28 janvier. Vienne, championnats du monde 
(adresse). 

tf/HL mndi 10 février à deux heures 
de relevée, 

IMMELULK SIS A PARIS 

41 !•! 43. boulevard de Vangirard 

Itlse à prix. 150.000 francs 
S'adresser à M' Deschamps, avoué, 17, rue de 
l'Université. 

VENTE au Palais de justice. le 8 février 
il deux heure; 

PROPRIÉTÉ A LEVALLOIS-PERRET 
Rue CbapUl, 83 

Mise à prix francs 

S'adresser il M' Jouan.nkau, avoué Il Paris, 
rue Tronchet, 

à niUCV 7C'l,»)0fî!.env. 
xW.'lioUil PARIS, r. des UXSIlS Hev. br. f. 
M. à px 400,000 1 A adj. s. 1 encii. Ch. not. Pans, le 
ajfév. 19Q0.S'ad.àM- Anos, nnt., 28, av. de l'Opéra. 
a MAISONS r. du CardioalLimoine, arr*) 
L MHev. fi.rw f. M. à W. f. r. Éngène-De- 
lacroix,5, villa Souchwr (16'an*). Hev. br. 1.5()0f. f. 
M.àpr.nATl'f avec TEflRAIN 'fanglc. r. La Fon- 
i'O.OOfif lllii ÊLtalnc, HOet r. MoiartjlSS, non loué. 
C'KTJm.M. àj>r 55,fl00f. Aa.lj.s. iench. Ch. ndt., 
2<jrt:v..M'MonELD'AnLKiix, uot., i5, r.dus St-Pères. 
VILLE DR PARIS. A adj. s. 1 enrh. Ch. des not. 
Mise à prix UOO.OOO francs. M' Mahot tk LA 
Quérantonnais, notaire. rue des Pyramides. 
U Ut! AY rue Tholozé, 16 et rue Dnranton, 33. Cont" 
lll.ïIflWii 191 m. Kfcv. br. 12.71G f. M ù px 123,0fX)f. 
MillMM WS m. Rev. br. i.450 f. M. à px f. 
A atij. s. 1 ench. Ch.des not.de Pai-is, le20fév. HICO. 
M' MonEL d'Ahleux, not., 15, r. des Saints-Pères. 
nnÉANCES.soe. Crédit Gén. de Paris, en 2 lots: 
Mise prix r>00 f. par lot. A adj. 24 janv. Etude 
Massio.v, n", 58, bd Hfiussmann. M. MauKer,synd. 
U I WhX tg St-Denis, 153; Rev. br. f. 
iHAIoUll M.ùpxlO0.(Xk»f.Aadj.s.lench.Ch. not. 
Paris, »> février. M" Lanqnest et D'HAnr)iv/i.t>:a, 
60, boulevard Sébastopol, dépoBit. de l'enchère. 
MAISON, rue Basseno, et 19, angle Mies Pan- 
quet et Keppier. C",760-. R. br.,4â,500 fr. M. à 
px, fr. A iidj.».l ench.Cli.ricsnot.de Paris, 
13 février. M' I.abouukt, not., 146, r. Montmartre. 
Pnris,6février. M* Bpsoist, uot., 38, ruedeBondy. 

Du moins toute la vérité t 

La vérité tout entière. 

Et moi, je devine qu'il y a autre chose. 
allons, soyez franc Je suis une vieille 
femme, vous pouvez tout me dire. 
A mon tour de ne pas comprendre. 
Colette est jolie, très jolie, Horace est 
beau «rarçon. U a été frappé injustement, 
malheureux sans avoir mérité de l'être, Cela 
met autour de lui une atmosphère roma- 
nesque. Mademoiselle Nathalier a été attirée 
par toutes ces choses-là comme un papillon 
est attiré par la flamme. Et. elle s'y est 
brûlée, n'est-ce pas?. Disons les mots. Co- 
lette est devenue la maîtresse de mon fils?. 
Et après m'avoir caché cette imprudence. je 
devine que le moment arrive où cette im- 
prudence va devenir visible pour tout le 
monde?. 

Ma sœur, fit Vivarez douloureusement, 
vous venez de commettre une bien mauvaise 
action. 

Mon frère! 

Oui. en accusant cette jeune fille et 
bien gratuitement, en vérité, d'une faute 
dont elle est incapable. 

Alors, c'est qu'elle n'aime pas mon flls.. 
L'amouret la passion excusent bien des fautes. 
Son coeur battit un peu plus fort en pro- 
nonçant ce* paroles. 

De telle sorte, ma soeur, que si la faute, 
excusable. soit, avait été commise, et si elle 
devait devenir visible aux yeux de tous, roue 
permettriez ce mariage? 

La duchesse sursauta. 

Ai-je dit cela ? 

J'ai cru le comprendre. 

Eh bien. vous vous êtes mépris, mon 
frère. 

Votre pensée, Edith? 

Ma pensée ne se devine donc pas? 
Elle me parait si éloignée de mon s*cr»t 
désir que je n'ose point la deviner, en effet.. 

3 et 4 février. Budapest, championnats d'Europe 
(courses). 

10 et il février. Davos, coupe d'argent. 
Il février. Kiagenfurth, championnat d'Au- 
triche. 

24 et février. Christiania, championnats du 
monde (('ourses d'amateurs). 

lA rtruil BocaoBT 

Ii L LJLLT1A 
DU JEUDI JANVISU 

deur, les kit- lié». la kilos 
Disponible 1 h. 3 si h. -30 il Disponible t h. 3 la h. » i;» 
Mars-avril H» s* S0 Mar*-avri! 18 M ig w 
♦ de tiiant. » i de mars. 19 15 ta 
de Irai. ̃» 56 is 4 de mai. 19 33 r» M 
SeWet. les !DE kilos tnlim, les kitox 
1 h. sh.i/i 1 h. ih.ln 

Disponible u Disponible 
Courant. U u Courant.. « sa le 
Février. 14 Février us w 
Mars-avril ta 95 Mars- avril t« ̃» 
4 de mars. S3 ss 4 de mars !6 «s 16 90 
H»«l« de eMaa, les i00 kil. Halte lia. les kilos 
Février 58 M bs 60 J.Vvncr.. 
Mars-avril 7S &9 Mars-avril W.. M 
A.leo*ts. !'hecto au à n' 
février 37 so Février s» si 295a 
Mars-avril Si .lare-avril î5 
Circulation ipioesl 400 4 de mai.. 30 M 
Stoclttpipasl. CSrcuiatlon.sae». il o«o 
Sucres raffinés, de :03 a t*3 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés ma cals. 
ses, de 101 à 109, 

Farine$ de voulangerte. On cote marqua de 
Corbell. î7 Met autres marques, de 25 a m le 
gros sac. 

|10K|)Hoij!uÉTr: à Pans. b. de Strasbourg, 28, 30 ut 
i 32,<>l F» 8' Martin, 59; »!ots,<-omp. 3TBRRAJNS 
et MAI80» coiUîr. C' fi47 à S5Ï> m. M. h px :«5 (MX) f 
f-, f., r>n.l,i>0 f. Fur. réun. 3 prem. 
lots.Aadj.s.l fiirh.cii. n<M. 
S'ad, M. BLKD,2&,p. Mail. uu not. M" Phi- 
lippotetD'HARiMvii.LEn ̃ topol.dép.ancli. 
ST,U1YBÉ TEBHàffl, chaussée de manv.Si et 36 
in.l.illK/ien5lots. Cout.dc2i7ii377in M à p 
<ie8,<wà 22,620 fr. A adj. s. encli. Cli. nol. Paris 
6 février M- Bsnoist, not. à Paris. :«, r. de Uondy. 
SPHCTÏCÎÏSJO 19 JAimS 
THÉÂTRES 

h. •:». opéra. Guillaume Tell 

7 U..1/4 O»ér*-Comli|nc. Orphée. L'Irato. 
8 h. Tn.-|.ran<-«i«. m l'Enfant. 
I lî: ht ^1;.r. -il.?; .^••d"abord! 
8 11. •/̃ Thc4lw Sarali-Bcrulinnit Hamlet. 
8 h. Lrriqne-nenalManre. lnJil(j*oie en Tjtu- 
ride, 

8 h. Cymnatc. La lavette. 

IL, S'4 Vartetèt. ha H' l.'«- Hélène. 

8 h. Cane. Les Saltimbanques. 

h. •<•. Nanteautcu.– La Danv •!« chez Maxim. 
S h. • I'alal«-Rojal. CornltP et C. 

S h. Vaudeville.- Ma Cousine i»fi7. 

8 h. •/». Porie-S!-»lar«n. ̃ ̃̃ ,̃<? 
S 11.• Boufles-Pariileu- s liai Mbus 
» n. 1/ Athénée. LA)) u h jo la parle 
La Mariée du touiiutf-Uùb. 

h..L. Qntty. HclAcVie. 

g h. araMm. A perp^te! 

8 h. i Th.*e la Répablltiae. 1^ Joueuse d'orgur. 
S h. K4. Tn. ^nial.e. Kn paix. 

8 h. Di'Jarri Les Petites Voisines. Le pseudo- 
nvme. 

8 h. Il!. Boiineg-é'n-tord. Nos Sous-Officiers. 
8 h. Th. Marnera. « •(,• (<>r. 
8 h. »/«. ta!ijrooile«. C :i. -rin-rao. 
S h. •(«. Montmartre. Clnn'onniers. 
8 Il, 1,2 KelK-vlilc– Iji s i. i i- 

S h. 1, I'oiips-s«lle*iUe. V'IK ICIpal. 

8 p. •/•. (.T'cueile. Ixs MousiiU'-taircs au couvent. 
i h. •/». MflntparnaMe. Le tour du monde d'un 
enfant de Paris. 

8 h. »/•. Gofeeiias. La Dame de Monsoreau. 

SPECTACLES DIVERS 

FoMes-fcerspr»1.– TV! S ci' .*i, t ot»sro Ce 
/'rincf Désir J TI, r.rpli.M(iJlo 
Herman.iirs Uart.. :<t&lh 1/-3 
Union tir P»ri». 
lions <Je mer. La 

lin-sina. Les Hollu 

Lr;s Phoques Jongleora. Pierrot aux 
Seair -r/r.r. .««.revues 
• X <-M<: MM 
fi t«t. mat. 
Madame t G,b^, 
Paul Uciys. Mme 

Ui4nra4a. I^raneiv. iiana M»" 
Gaudet,Stelly, Mi> ',< bel telle- 
«/»c. ileM.i.arddl! -ii.itîht/» 
La Clcalr.- Ték-pii. «7-iu. 

LE TRIOMPHE 

ou BANDAGE BARRÈRE 
Tous ceux qui Si'nilcresfeir. a !s uu suivra 
rtet.tiis dix unis dans tous les Ira progrès 
lonjeur» rrowsaau de la m, ~rw« par la 
meJeeio »|.eci»l,»te U B»rrér«- praticien n'a 
cesse d'affirmer tue toutes tes Hfaira jnmvairnt ètr» 
conw-nur» sans aucurm jmr pur le han.iaur élastique et 
«ans ressort, dont il était inventeur, et que cet appareil. 
adopte pour l'armée, Infperreviihle au toucher et 
invisible, pouvant x porter nuit ci jour sure te Uf ul»oer 
• upprimait rinfliiniie de la Hemi», et constituait le' 
de l'avenir. Aujourd'h,ii la «cienre médicale a 
conswte 1 efficacité du handa»e élaKinju^ et »«ms re«st>rt 
tlu I a proclame dans des urticles reientitoaut» C'em le 
triumplie.leflnitifHu H«niii»f-(> Bsn-ér* Hrochure gratuite. 
M. BA.RRERE.3. Boulevard dtt Putain. Paria. 

ville 
Jes réglons 
Nord, Est. Ecrire à JOUAS ET Fils 
A en donnant situation et 
au 

Jamats ce mariage ne se fera. 

Jamais? 

J'ai (Jit. J'avais en], ma foi, à une plaî- 
santerie. Je la trouvais d'assez mauvais !Coût, 
vous 1 avouerai-je ? Puisque c'est sérïeux, 
brisons là et n'en parlons plus. 

Ma sœur, je vous répète que ces jeu- 
nes gens s'adorent. 

Cela passera. 

Vous n'avez donc jamais été amoureuse, 
vous, Edith? 

le ne suis pas en cause. 

Horace est capable de bien des folies. 
Horace est un fils obéissant et soumis. 
Lorsque je lui dirai de ne plus penser à cette 
fille, il n'y pensera plus. 

Le marquis haussa les épaules, navré et 
impatienté. 

Je souhaite que vous ne fassiez pas l'ex- 
périenca du contraire. 

Et pour commencer, afin de couper court 
à cette aimable intrigue dont j'étais loin de 
me douter, mademoiselle Nathalier partira. 
Elle s'y dispose. 

Elle prévoyait donc ma réponse ?Elle 
est intelligente. 

Mademoiselle Nathalier n'a jamais avoué 
son amour à votre fils. Si je le connais, cet 
amour, c'est par surprise et après l'avoir sur- 
pris. je suis devenu le confident de la pauvre 
fille. Elle a juré que itfmais Hurace ne (-on- 
naitrxit son secret. Elle tiendra son sermenl. 
C'est hien. Je retire ce que j'ai dtt. Elle 
est honnête. à jnotns que nous n'ayons 
affaire tout simplement à une rouée et à une 
Le marquis eut un sourire triste 

Ma «œuf, vous reconnaissez bien mal 
les dévouement* qui vous entourent. Enfin, 
pour vous mettre au courant de tout, achève 
lorsque j'afftrme l'amour de Colette pour mon 
neveu, je ne voit,; permets pas de mettre en 
doute cette affirmation. 

La HAVWK, t» JANVIER (DÉPÉCHB) 
COTONS USINES CAPttS 

très ordinaires Bucir'Ayr1 Santoa 

Louisiane en «tant (les &0 Uiloc 

Ouvert j Qôiure Ouv. aôt. Ouv. aot. 

Jan»«i»e »«î t 9<v> m clôt u u 
Février.. 49 ,le Si le m w 
Mars. f IgS !|Sl i4 M W 
Avril. 48 M .J4S6» 1,'î 185 5018» 59 u 
Xal «» .I*8S7 l,t'i«t> 11*5 45 S 
̃an m 19 1 tu a .ti*T ..nm 45 so 
Août. 47 «7 IW48 S4IK» 4« «1 4S 
Seotemb.!47 75 .U1 t.S 190 46 M U M 
îSSS?:1;?::??:: 
MABCHi ici mtm\ m H mum 
Vlaml-iuT.lvLls vifsTt 
Vache* 473 3S»03S070 0 1»8*t 
Taureaux. 0 3J 
Veau* 1 SIS l.îî» 6 té » 9S 934 
Moutons. 16 SSi 15 MO 0 
Poivs KSWioS» «U 

n– -«n. niBuvaine et nri s diincae- 
meut soutenus. 

On coie Limousins, de 68 il. c.: Bourbon. 
nais, de 65 à 10 c; CholeUiK, :Ip «fi àfii c,; Ven- 
léit: <if ii 62 c. Le 1/î 

\r.»nv. Vente très ma baisse de ̃ 
a r )•<<• » » kilo. 

Un c Je Brie. *lo Uenuee, du O*H- 
nais. •̃ •«; champenni?..),- 0 75 ft 0 90; 
autres provenances, de 0 60 la net. 
Moatoiu. Vente (iifli. x 
On n.i- -•̃.(« 93 
O'Jû. ^uo,. 
nms, 
Le l/ï iuia ni 

Horrs. Vente meilleure et prix plus fermes. 
On cote bons pon* .• î'Oi:t, ,it> (I 50 à 0 54. 
et ceux du Contre, de ( 11- ̃̃ h? 1,2 kilo vif. 

le» soirs, il la Cigale, gin* le., revue 
A 8 li. Mi, conci revue On 
Galle Itorhechouari. ••> ̃» ')r rlie 
et Vlihx:, rvni« <|e MM Hetii. 
M;in;m. Mlle Clara 
.Ion x irtus Kvfond.de 
Ccau, In ̃ i.'p. 24J-S4 
Matinées les jeuUit. Uimanctiua t-t fêtes aï Il, Il!, 
Attrai-ttons nouvelles. 

Cirque, diitvcr. » h. ilt. Les Lutteuses. Dansa 
Uauiin-Hauce.– Tous les noire A 6 h. 1/t, tpecMClt- 
i.S2?'« "ni* D'm»nches, matin.'e heure*. 
Samedi et à 8 

Départs et Arrhes des Paquebots 
t.o ii,i<jn«l>ot Polynésien (.Ni. M. allant en Àu«- 
tr.ilK', a quitU: Colombo le li ¡au\,et, a « heures U« 
quitta uiiomt)» le i& janvittr, il Jieunw du soir. 
tx pautvttot La ftnla (M, M. nllant nu Brésil et 
« _'u-a Mata, a .jultté Hio-Jancir.. |p IS janvier, à 
pamifliot ChiU (M. M.), vcnnnt de La Data et 
du Il'11, il ijiiitu; le 11. janvier, a 8 heures 
Cnmpann te It i, venant de Dorhan, est arrivé 
U>ur<-nço Mai 'liiez le f5 juin kt. allant A Mada- 
arrtw A Dakni- le janvier, allant au Iransvaal et 
Ville-dr-U,Uilhao (C R.), v. !I;UT«, ou 
partie de l'uuillac le 15 janvi.. inarlttm* 
postnl de la côte occidental»! d Atri-ju- j 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le bal annuel des r,.mni« aura 
¡eu a ia sallo Wagram, n:< ,'vier. 
f.f>« culture» du Soutl.i -^on- 
̃ ̃ <le la SucieW ur» civil» 

>urdhul, à S b ai soir, j», 

Ia iii>itril, nr 
;or().(..( la t^ 
''̃̃̃ (!• 
.-de 

̃!«U 

•?ii»> la 

-ident 

La cat«fcede «uw»urf, des «oekétés 
le seçoors gi-nàrale 
c janvier, a la manie c" w. ,me arrondiMe- 
nent, un li'iireK du soir. 

MMtHiaMës ûwtstiaBt. T- Ph> 

TIMBRES-POSTEprCoIIeetiflns 
«•riiiM>. Nous nlTri'r.s nu timbre de 
,?'̃"< >̃̃>̃> 'i-ant II do, 
'le 
ù, run Uoy«lc, PARTS. 

ua journal ne répond p«* des nwnuacrlt» qui lof 
t tont adresses. 
Ces manuncrlta ne font Des rendu*. 

Fonds de Commerce 

Restaurant spéc tripes mode ,re Jeanne). 
f. maini-, b. dont, salle.au |« j. ^n net 
l^upoir. Trait. Avccta.uouf. Onu. ua S'Denia. 
_]_3f_SS 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOUKNAl. POPm-MAE DE I.AOllUtJI.I liRB 

M LA MTlCIJI.TtmR. DR l.'tlOB ncri.TIIIK BT OE La, 
FUODUl.'MON milM.K KN FIUNCE l;r A l.'KrKANOKR 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pagei de texte et de Gravur«| 
LE MîMÊnO 10 i-.KNTIMES 

Un an K francfl Six moi* S fr. T» 
ni RKAUX t me J'ICu^hlfu, rABIS 
On a'nhnnnex/ins frais Jntts ttm< le,, hiirrauj- de poste 

plus fJHS que vous, won tei-re. a Iromp4 de 
Celte- ruse va donc jusqu'au sacrifice 
absolu, puisque Colette, dans un but que 
nous ne connaiasons pas, et tout simplement 
peut-être pour élever éternellement une bar- 
rière centre elle et votre fils, consent à épou- 
ser prochainement Gaston Girodias? 

Vous dites 7 

Il répéta. 

Alors, la duchesse, froidement 

Je vota plus clair que vous dans le cœur 
des femmes. Ce mariage, dont je n'aval. ja- 
mais entendu parler, est une nrt-uve de plus 
de ce que je vous disais tout à l'heure; cette 
fille est une intrigante. Elle a essayé de 
tendre sa toile autour de mon fils. Et vrai- 
ment, Il me parait bien que sans moi elle eût 
réussi il le prendre. puisqu'elle a eu inspi- 
rer, à lui, de i amour, à vous, une si entière 
confiance. Se atout sans doute doui 
me forcer la amenant mon Ût à 
quelque exira est ce mariage aYee 
Gaston Girodias. Mie se gardait cette poire 
pour la soif. Habilement joué, en vérité. 
EH.- ira toin, cette enfant. Vous la compli- 
menterez, mon frère, car pour moi je ne veux 
pas la revoir. Et comme je ue veux pas, mal- 
aré tout, qu'elle se trouve sans argent en 
quittant votre maison, vous lui ferez donnera 
six mois de ses gages. 

Ma sœur, dit te marquis d'une voix 
qu'une grande émotion rendait sourde, je ne 
voua sasais pas le coeur aussi cruel. 

Tachez qu'elle pute bientôt. Son dé- 
part, Je 1 espère, rétablira le calme dans cette 
maison. 

G'e*t votre dernier mot, ma soeur 

Hé! mon frère, dt la duchesse en riant, 
on dirait vraiment que vous êtes comme mon 
fil», amoureux de cette fille?. 

lA «w«,j Jeu!! ILutT. 

