VINGT-CINOTIIEME ANNEE. No 8484. Le numéro Et VENDREDI 19 JANVIER i9QQ. 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghion. PARIS ANNONCES ~"J""1 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on «-«Donne «m« trai» dans le» Bareaax <i« poste Supplément Littérale Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes et à la fi Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
GRAND «OMAN INÉDIT 
PAR 

PAUL BERTNAY 
MARIAGE SECRET 

ut un roman dramatique et passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire de deux femmes la mère et la tille 
jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
imméritées provoqueront près de nos lectrices 
de poignantes émotions. 

MARIAGE iECRET 

a été tout spécialement écrit pour le Petit Pari- 
sien par PAUL Brrtnay, dont le talent, fait d'é- 
motian vraie, est si goûté du grand publie. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MAHIAGE SECRET 

ks qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
iins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice 
d'amour, etc. 

LA FIN DE LA HOUILLE 
De la guerre qu'elle est allée provoquer 
•ftu Tiuasvaaî, {""Angleterre commence à su- 
bir toutes les graves conséquences, morales 
et matérielles, sur son sol même. L'une des 
pïus importantes est celle qui résulte de 
l'envoi de nombreux transports en Afrique. 
On a dû, pour la Hutte militaire, les arse- 
naux, les chemins de fer, tes établissements 
métallurgiques, augmenter dans des pro- 
portions énigmes lu consommation de la 
fouille. Aussi le bruit a-t-il couru que, bien- 
tôt, si cet état de choses durait, il y aurait 
disette de combustible en Angleterre. Ce 
qu'il y a de certain, c'est que dans tout le 
royaume, actuellement, le prix de la houille 
s'est élevé dans des proportions très gran- 
des et que l'industrie britannique tout en- 
tière s'en ressent. 

Un économiste anglais, M. A.-J. Wilson, 
a voulu rassurer ses compatriotes. La crise 
du charbon, dit-il, ne sera que passagère. 
Et il aifirme que l'extraction de la houille 
est maintenant en Angleterre plus abon- 
dante qu'elle n'a jamais été. Toutefois, il 
prévoit que, précisément à cause de cette 
abondance, la nation anglaise saura un jour 
ce qu'est réellement la disette de charbon. 
Il ctl.e à ce propos l'opinion du professeur 
Stanley Jevon, qui estimait que l'Angle- 
terre avait de la houille pour cent ans seu- 
lement. 

Voilà, du 'coup, l'attention ramenée sur 
l'hypothèse de l'épuisement plus ou moins 
prochain des gisements houillers en Eu- 
rope. Mais, immédiatement, les savants in- 
terviennent pourfairecesserles inquiétudes. 
Nous avons, d'après eux, pour longtemps 
encore du charbon sur la planche. 

Dans un rapport qu'ils adressaient au 
ministre des Travaux publics il y a quelque 
temps, MM. Kelter et Lorieux s'exprimaient 
ainsi On a dit que ce siècle pourrait être 
appelé le sièole de l'or et de l'argent, pour 
nous, c'est le siècle de la houille Et, de 
fait, !a consommation du charbon de terre 
devient plus considérable chaque jour, et 
c'est à la quantité de houille qu'il emploie 
qu'on peut, mesurer le degré d'activité et de 
richesse où un peuple est parvenu. La 
France, pour sa part, est grande consom- 
matrice de la houille et de ses dérivés. Ses 
chemins de fer en utilisent environ 4 mil- 
lions tonnes par au pour sa métal- 
lurgie, il lui en faut plus de 6 millions l'in- 
dustrie des mines elle-même en emploie 
près de 3 millions. « Ces trois branches de 
l'act ivité nationale mines, métallurgie et 
chemins do fer, disaient MM. Keller et 
Lorieux, absorbent plus du tiers de la con- 
sommation totale du pays ». 

Pour cette consommation, la France, on 
le sait, a recours il l'étranger. Elle n'extrait 
pas de sou sol assez de charbon pour ses 
besoins. Il n'en est pas moins vrai que nos 
centres miniers ont rapidement pris d'ad- 
mirables développements. Ainsi, en i8l5, 
l'extraction de la houille en France ne dé- 

N* 48. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND HOMA.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIB 

UN DRAME DU MARIAGE 
Il (suite) 

Perfidies et mensonges î 

L'expression de férocité de sa tête était 
réellement saisissante. 

Il balbutia: 

Simple piaisanteriol 

L'autre insista: 

Je t'affirme que c est d'une ressemblance 
parfaite. Ce que tu devais méditer est horri- 
hle 1 

Georges Oufresne fronça le sourcil. 

Laisse ma tète tranquille, dit-il, et par- 
lons sérieusement. 

De quoi? D'elle 

Le ton du Parisien était extrêmement iront- 
que. 

Si tu veux, répliqua Dufresne, mais je 
que je ferais mieux de n'y plus songer 
et c'est, je peuse, ce qui ne tardera pas à ar- 
Tous mes complimenta, si tu te décides 
i prendre ce parti. 

Tu l'as vue? 

Hier. 

où 

passait pas tonnes par an. En 
on en extrayait 1,800,000 tonnes. En 1843, 
on passe à 3,700.000 tonnes, à 
en 1859, à 17 millions en à 21 millions 
en 1887, et on en est aujourd'hui au chiffre 
imposant de 29 millions de tonnes. 
Le chiffre total de la consommation a os- 
cillé en ces dernières années entre 38 et 
39 millions de tonnes. 

L'industrie des mines de houille s'étend 
en France sur une quarantaine de départe- 
ments. Mais sur ce nombre, sept seule- 
ment sont très favorisés. Il y a en ex- 
ploitation 300 concessions de mines, les- 
quelles ont une superficie de 360,000 hec- 
tares. 

Maintenant, veut-on connaître le chiffre 
de la production globale des gisements 
houillers? Le dernier recensement opéré 
est celui de l'année 1898, Cette année-là les 
mines du monde entier houille, anthra- 
cite et lignite ont fourni 526 millions de 
tonnes de charbon. 

Voici la production par pays Angle- 
terre, 166 millions de tonnes Allemagne, 
65 millions; Autriche, 19 millions; Belgi- 
que, 20 millions Russie, 4 millions Es- 
pagne, 900,000 tonnes Italie, 
Portugal, 20,000 Suisse, 6,000. 

J'ai laissé pour la fin les Etats-Unis. A 
eux la palme Ils détiennent, pour em- 
ployer l'expression du moment, le « re- 
cord » de la production houillère. Près de 
millions de tonnes 1 

Faut-il ajouter qu'au Canada, qu'en Aus- 
tralie, on a découvert d'immenses gisements 
de houille? Voilà qui recule la terrible 
éventualité de l'épuisement des richesses 
souterraines. Et, d'ailleurs, quand même 
les mines d'Europe, d'Amérique et d'Océa- 
nie ne produiraient plus rien, il resterait 
encore au monde les gisements encore inex- 
ploités de l'Extrême-Orient. Ces gisements 
occupent en Chine, affirme-t-on, 400,000 
milles carrés, c'est-à-dire qu'ils sont trente- 
six fois plus considérables que ceux de l'An- 
gleterre. Actuellement, ces richesses sont 
il peu près perdues, faute de voies de com- 
munication, faute de bons procédés d'ex- 
traction mais s'il fallait y recourir, on 
aurait vite fait d'appliquer les meilleures 
méthodes d'exploitation. 

Nous n'en sommes pas encore là. Le sol 
de l'Europe est certainement loin d'être 
épuisé. La France, particulièrement, peut 
espérer voir augmenter considérablement 
sa réserve houillère. D'ailleurs, un grand 
nombre de ses concessions de mines sont 
encore inexploitées. D'autre part, de récen- 
tes recherches dans le Boulonnais ont per- 
mis de croire qu'il y avait là des gisements 
précieux. 

On avait découvert à Douvres, en Angle- 
terre, en face de notre territoire, de l'autre 
côté de la Manche, un vaste bassin houiller 
Les études faites amenèrent à déduire que 
ce bassin devait se prolonger sous la Man- 
che jusqu'en France. Il n'y a qu'une cin- 
quantaine de kilomètres de distance. On 
s'empressa donc de procéder à des fouilles. 
Il est vrai que ces sondages faits à Wis- 
sant, à Samer, il Wimereux, à Strouane 
n'ont pas donné les résultats qu'on en atten- 
dait, comme il résulte du rapport fait à 
l'Académie des sciences par M. Gosselet, 
un géologue bien connu, professeur à la 
Faculté de Lille; mais qui pourrait affir- 
mer que l'on ne s'est point trompé de direc- 
tion ? qui sait si de nouvelles investigations 
n'amèneront pas la découverte souhaitée? 
Ainsi, déjà, à Strouane, de plus récents 
sondages ont traversé trois couches de 
houille. Malheureusement, ces couches sont 
sans profondeur. Un peu plus loin, un dépôt 
.houiller a été également trouvé mais il se 
trouve à trop de distance de la surface, et 
son exploitation ne serait vraisemblable- 
me.nt pas rémunératrice. 

Nous aurons peut-être un jour, disait 
un savant, des rayons X assez puissants 
pour aller explorer les grandes profon- 
deurs » 

Ce jour-là, on saura réellement à quoi 
s'en tenir sur les richesses houillères de la 
France. 

Toujours est-il que ce n'est pas de sitôt, je 
le répète, que nous assisterons à la banque- 
route du sol. Nous puiserons longtemps en- 
core dans les entrailles de la terre ces for- 
midables trésors de chaleur, de lumière et 
de force qui alimentent l'atelier de la civili- 
sation moderne. Et, en outre, avant que le 
charbon ait cessé d'activer nos usines, avant 

dans la rue, ce qui devient passablement 
ridicule à mon âge, je ne vois pas où je 
pourrais la rencontrer. 

Que devient-olle r 

Ce qu'une fille comme elle peut devenir. 
Elle travaille du matin au soir; elle reçoit 
des clientes elle prend des mesures, montre 
des desains, choisit des étoffes, surveille la 
confection des costumes. 

Toujours jolie 

Toujours. On ne peut pas le nier et 
même plus elle va, plus elle embellit 
Elle ne t'a rien dit î 

Rien d intéressant. 

Elle ne t'a pas parlé de moi T 

Du tout. 

Elle savait cependant que tu venais à 
Villequier ? 

Parfaitement. Tu ne lui écris plus 1 
Quelquefois. 

Elle doit te répondre 

Jamais. 

Pas même deux tignest 

Rien. 

Diable! Que se passe-t-il donc î 

Georjres Dufresne ne répondit pas. 

Ça tient toujours votre brouille t 

Plus que jamais. 

Paul Tavernier déclara 

Bigre l'enfant a plus de caractère que 
je ne lui en supposais. 

Dufresne objeeta 

Sans doute, et il est possible qu'eHe ait 
d'autres vues, d'autres esp4rances. 
I.psmielles ? 

Tu dois le savoir. 

Dufresne plongerait ses yeux dans ceux de 
Tavernier pour juta la sincérité de la ré- 

f que s'évanouisse la fumée des manufactures 
agonisantes, avant que les locomotives aient 
jeté leur dernier jet de vapeur, le génie de 
l'homme trouvera, sans doute, dans les 
forces naturelles domptées, celle qui peut 
remplacer le charbon. 

On se rappelle que, dans un discours cé- 
lèbre sur l'avenir de la science et de l'indus- 
trie, le chimiste Berthelot disait qu'il ne 
serait peut-être pas impossibie de capter le 
feu qui incessamment brûle au centre de la 
terre, au moyen de puits de 3 à 4,000 mè- 
tres de profondeur, et d'avoir ainsi une 
sourced'énergie illimitée, capable de faire 
fonctionner toutes les machines possibles. 
Les rivières, les chutes d'eau, les marées 
n'apportent-elles pas aussi un grand appoint 
à la génération de la puissance motrice? 
Avec des câbles électriques, on transporte 
ces forces naturelles jusqu'à des usines 
plus ou moins éloignées. C'est l'énergie 
mécanique transmise par le télégraphe. 
Elle ne dépassait pas 8 à 10 kilomètres, il y 
a une quinzaine d'années, et maintenant on 
la transmet à 40 kilomètres, en Améri- 
que on l'a portée jusqu'à 56 kilomètres, 
et on annonce comme prochain l'instant où 
elle ira, avec des courants de 50 à 
volts, jusqu'à 300 kilomètres, soit i5 lieues. 
Donc, en admettant que l'heure vienne, 
non pas de la Un de la houille, qui n'est 
pas à redouter, mais d'un ralentisse- 
ment momentané de la production minière, 
on voit qu'on pourrait compenser l'insuffi- 
sance de charbon par l'utilisation, pour les 
machines motrices, des forces de la Nature 
jusqu'ici perdues. 

JEAN FROLLO 

LA LÉGION D'HONNEUR 
GRANDE CHANCELLERIE 

Sont promus 

OFFICIERS 

MM. Arnaud, capitaine d'infanterie en retraite; 
de Grouchy, ministre plénipotentiaire honoraire 
Heurtault, lieutenant de vaisseau en retraite, 
directeur de l'observatoire des marées de Saint- 
Servan. 

CHEVALIERS 

MM. Boudouneau, sous-lieutenant d'infanterie 
en retraite, ancien percepteur Carré de Lu- 
sancy, lieutenant de cavalerie en retraite; Bon- 
neau, sous-ingénieur des ponts et chaussées en 
retraite Galle, receveur de l'enregistrement, 
des domaines et du timbre en retraite Campu- 
naud, mécanicien principal de i" classe de la 
marine Goison, rédacteur principal à la grandie 
chancellerie de la Légiou d honneur GOlineau, 
docteur en médecine, ancien chirurgien de la 
marine; Pégurié, soldat d'infanterie de marine, 
retraité pour blessures; Porcin, inspecteur prin- 
cipal honoraire de la Compagnie des chemins de 
fer de l'Est; Ruet, adjudant d'artillerie en re- 
traite Thouroude, directeur de l'école primaire 
annexe a l'Ecole normale d'instituteurs de la 
Seine, en retraite. 

fflFOMATIÛNS^POLITIQOES 
L'Equilibre du Budget de 1900 

M. Caillaux, ministre des Finances, s'est rendu 
hier devant la commission du budget pour s'ex- 
pliquer sur les moyens de rétablir, en raison de 
certaines décisions prises par la Chambre, l'équi- 
libre du projet de budget pour 

La commission avait, on le sait, réduit de 
3 millions le budget des Cultes et affecté cette 
somme à l'amélioration du traitement des insti- 
tuteurs. 

Or, la Chambre n'a pas maintenu cette réduc- 
tion sur le budget des Cultes et, d'autre part, la 
commission a maintenu l'allocation de 3 millions 
pour les instituteurs. 

En outre, la commission avait à prévoir un 
Supplément de 15 millions envoyés dans les co- 
lonies dans le courant de l'année dernière, à 
l'époque où l'on pouvait craindre certaines com- 
pticafions extérieures. Cette dépense, payée en 
1899 par des crédits supplémentaires, n avait pas 
été prévue dans le budget de 1900 pour la partie 
afl'èTento à ce budget. 

En dernier lieu, la commission désirait savoir 
si les projets annoncég pour l'accroissement de 
la flotte, pour l'outillage des ports, pour la dé- 
fense des points d'appui et des côtes auraient 
une répercussion sur le budget de 1900. 
Eu ce qui concerne ce dernier projet, M. Cail- 
laux a déclaré qu'ils n'auraient sur ce budget 
aucune influence: ces projets, dont le dépôt est 
imminent, comportent une dépense totale de 
750 millions, dont 500 pour l'accroissement de la 
tlotte. 

M. Caillaux a tenu à déclarer qu'en aucun cas 
il ne serait fait appel à l'emprunt pour le paie- 
ment de cette dépense. Les Chambres seront ap- 
pelées à voter par une loi d'ensemble le pro- 
gramme des travaux de défense navale. Quant 
à l'exécution, elle sera réalisée progressivement, 
année par année, à partir de 1901, dans la me- 
sure où les disponibilités budgétaires le permet- 
front. Dès lors, le ministre des Finances n'avait 
à se préoccuper actuellement que de l'équilibre 
du budget de 1900. 

Cet équilibre, suivant M. Caillaux, peut être 
obtenu si l'on renonce à incorporer dans le bud- 
get le crédit de 35 millions qui a été disjoint du 
chapitre spécial des chemins de fer. 

Sur les 10 millions de travaux que les com- 
pagnies sont autorisées à effectuer en 1900 pour 
le compte de l'Etat et qui sont ordinairement 
remboursés par des annuités, la commission du 

L'autre demeura impassible et dit du ton 
le plus naturel 

Je ne demanderais pas mieux que de 
t'éclairer et, maintenant que tu me mets sur 
la voie, il me semble, d'après quelques mots 
qui lui sont échappés, qu'elle doit chercher 
en effet quelque chose de plus sérieux qu'un 
amant. 

Quoi donc 

Un mari, parbleu 1 

Georges Dufresne 'tressaillit. 

Ce mouvement n'échappa pas i l'œil péné- 
trant de son compagnon. 

-Elle en trouverait aisément sans doute?. 
Tavernier affirma 

Cent pour un et en quelques jours. 
Le frisson qui agita Dufresne à cette réponse 
fut une révélation pour l'avocat. 

Est-ce que sa folie irait jusque-là ? pensa- 
Cependant il ignorait la condition mise par 
Valentine à sa réconciliation. 

Les deux camarades se promenèrent un 
instant en silence sur le sentier qui longe le 
sommet de la falaise et en suit les sinuo- 
sités. 

Tavernier pensait encore 

S'il était assez insensé pour former un 
tel projet, par quel moyen pourrait-il le réa- 
liser ? 

La route qui borde la Seine était invisible 
à cent mètres au-dessous d'eux. 

Du point où ils se trouvaient, ils ne voyaient 
que leau du fleuve qui semblait immobile, 
arrêtée par l'effort de la marée qui montait. 
Par un effet de mirage assez facile à com- 
prendre, l'homme qui se serait précipité du 
bord des rochers au bas de la côte abrupte, 
coupée à pic, aurait cru tomber dans la Seine, 
tandis qu'il se serait brise sui k macadam du 
chemin. 

) budget avait décidé de renoncer pour moitié au 
système des annuités en incorporant la moitié 
de la somme, soit 35 millions, dans le budget 
ordinaire. 

M. Caillaux a prié la commission de revenir 
sur cotte décision afin d'assurer, en tenant 
compte des nécessités, l'équilibre du budget de 
Après le départ du ministre des Finances, la 
commission du budget a décidé de revenir sur 
ses votes précédents. Elle a néanmoins main- 
tenu le principe de l'amélioration du traitement 
dès instituteurs. Mais elle a résolu de réaliser 
cette augmentation en deux ans, de façon à ré- 
duire la dépense dans une mesure suffisante 
pour assurer l'équilibre budgétaire. 

A la suite du ce vote, M. Maurice Faure a 
donné sa démission de rapporteur du budget de 
l'Instruction publique, afin de se réserver le droit 
de défendre a la tribune les conclusions primi- 
tives de son rapport. 

Le Stage scolaire 

On sait que la commission de l'enseignement 
a repoussé, avant-hier, par voix contre 9, le 
projet du gouvernement sur le stage molaire. 
:sur les trente trois membres qui composent la 
commission, dix étaient absents; cinq de ces 
derniers MM. Lalopre, cervais, Chassaing, Gai- 
lot et Bussièro. viennent d'adresser M. Hifoot, 
président de la commission, une protestation 
ainsi conçue 

Les soussignés, membres de la commission de 
l'enseignement, déclarent que s'ils avaient été pré- 
sents à la séance du mercredi 17 janvier, au cours 
de laquelle il a été statué sur le projet du gouver- 
nement relatif au stage de scolarité, ils auraient 
voté pour le projet. lis déclarent en outre qu'ils se 
seraient opposés à un vote de cette importance 
avant que le ministre de l'Instruction publique eût 
été entendu. Les soussignés déclarent enfin que 
leurs collègues, MM. Pochon et Couyba, retenus 
pour maladie, sont également partisans du projet. 
D'où il suit que, sur les dix absents, sept au- 
rtUenl voté, avant-hier, avec les neuf membres 
qui se sont prononcés pour le projet. 

Le Conseil Supérieur du Commerce 
Le conseil supérieur du commerce et de l'in- 
dustrie s'est réuni hier matin, à neuf heures et 
demie, sous la présidence de Ni. Millerand. 
Le ministre du Commerce a prononcé, à l'ou- 
verture de la séance, l'allocution suivante 
Messieurs, 

On a parfois critiqué la présence près des mi- 
nistères de grands corps consultatifs. Et sans 
doute leur existence se justifierait peu si elle ne 
devait avoir d'autre raison d'être que de transpor- 
ter du ministre à ses conseils la responsabilité des 
décisions embarrassantes. 

Leur utilité est, au contraire, éclatante, si comme 
le conseil supérieur de l'agriculture, pour n'em- 
prunter au dehors que cet exemple, ou comme 
rassemblée que j'ai l'honneur de présider, ces réu- 
nions se composent de spécialistes éminents appe- 
lés pour faire connaltre au gouvernement, en toute 
sincérité et en toute indépendance, l'opinion pro- 
fessionnelle d'hommes techniques sur des questions 
de leur compétence. 

Il serait trop long d'énumérer les grands services 
qu'en des circonstances décisives le conseil supé- 
rieur du commerce et de l'industrie a rendus au 
pays. Peut-être, s'il m'était permis d'émettre un 
regret, serait-ce celui que depuis quelques années 
il n'ait pas assez souvent été consulté. Laissez-moi 
exprimer l'espoir que cette session marquera pour 
lui le début d'une période nouvelle. 

Le ministre expose ators au Conseil une série 
de questions dont il aura à s'occuper. Ce sont 
notamment le remaniement des taxes sur tes 
soies brutee et ouvrées, la constitution à Lyon, 
au moyen d'une subvention annuelle de 
francs, d'ateliers de famille servis par l'électri- 
cité, et l'étude d'un plan de classement et d'or- 
ganisation des voies ferrées et des voies navi- 
gables. 

Le ministre a terminé ainsi son atlocution 
En travaillant, messieurs, d'un même effort à 
préparer la solution de si graves et si hauts 
blèmes, il ne nous paraîtra ni pénible ni difficile 
d'oublier, quelques heures au moins, nos sujets 
extérieurs de division, pour nous reconcilier et 
nous unir dans fa passion qui nous est commune 
de la grandeur et de la puissance françaises. 
IHTERPELLATiDHSUR LES GP.CVES 
La majorité considérable qui a approuvé 
l'attitude et les déclarations du gouverne- 
ment a clos l'interpellation sur les grèves 
de façon à faire regretter aux interpella- 
teurs le débat qu'ils ont provoqué. 
Les griefs contradictoires énoncés par M. 
Dejeante et par M. Victor Gay n'ont pas 
paru sérieux à la Chambre. Rien ne lui a 
été dit de nature à lui montrer que le mi- 
nistère eut manqué à son devoir, soit au 
profit, soit au détriment des patrons ou des 
ouvriers. 

En toutes circonstances, le gouvernement 
a été fidèle à sa mission qui consiste à main- 
tenir l'ordre matériel et à faire respecter 
le droit à la grève, en môme temps que le 
droit de travailler pour ceux qui ne veulent 
pas interrompre leur labeur. 

Le déploiement de troupes a été évité, 
quand cela a été possible, parce que la 
force armée apparaît comme exerçant une 
sorte d'intimidation mais on n'a pas hésité 
à y avoir recours pour arrêter des agitations 
tumultueuses et pour sauvegarder les 
usines. 

Tout cela fait partie des devoirs essentiels 

Georges Dufresne examinait le cours de la 
Seine et l'immense baie qui s'ouvrait à l'infini 
devant lui d'un regard dur et cruel. 

Paul Tavernier 1 observait à la dérobée. 
C'était la même tête, au rictus cruel, qu'il 
avait fixée dans sa mémoire et sur son car- 
net en deux coups de crayon. 

Il se demanda avec plus d'insistance encore 
qu'au moment de son arrivée 

Que veut-il? A quoi pense-t-il 

Il devait se souvenir plus tard de cette 
question qu'il se posait sans pouvoir la résou- 
Un mince treillage pareil a ceux qui bor- 
dent les voies des chemins de fer, soutenu 
par des poteaux de chêne, formait une balus- 
trade rustique le long de l'enclos de l'Orfra- 
sière et disparaissait sous des masses de 
plantes, houblons sauvages, lierres, jasmins 
et chèvrefeuilles. 

De l'autre côté de la Seine, les masses énor- 
mes de la magnifique forêt de Brotonne cou- 
vraient une vaste étendue de pays, des lieues 
entières, entourées du fleuve qui les enlace 
dans ses replis comme Jumièges et ses bois 
dont il fait une presqu'île. 

Il y aura de belles chasses par là dans 
quelques semaine, dit Dufresne, des chasses 
a courre superbes. On y reverra des cava- 
liers, des piqueurs et des meutes. Les fanfa- 
res y résonneront. C'est un spectacle admi- 
rable partout mais nulle part autant que 
dans un cadre aussi grandiose Quel beau 
Pourquoi ne t y plais-tu pas 1 

Dufresne murmura d'une voix sourde 
Je n'aurais jamais dtlle quitter. 

Il coupa court aux questions de son com- 
pagnon. 

Je t'emmène 4 la Coudraie, dit-il 
Quaad p*rtoas~&Mut t 

du gouvernement. Rien n'a été articulé, de 
nature à signaler une défaillance du pouvoir 
exécutif. 

En revanche, le président du Conseil, 
avec son élévation de vues et son éloquence, 
a pu constater que les relations entre le ca- 
pital et le travatl manuel s'améliorent. 
Les syndicats, dont le rôle grandit et 
grandira encore, ne font pas des grèves ils 
les disciplinent. 

Ils substituent la discussion pacifique 
entre les patrons et les ouvriers aux sure- 
citations populaires, et quand cela aboutit 
à un arbitrage accepté par tous, on a le 
droit de saluer un grand progrès républi- 
cain et un vrai succès gouvernemental. 
UNE CONCIERGE ÉTRANGLÉE 
Un vol audacieux, précédé d'une tentative de 
meurtre, a eu lieu hier soir, à trois heures et 
demie, dans la maison portant le numéro 90 de 
la rue Chevallier, a Levallois-Perret. 

Dans sa loge, située av premier éiage, Mme 
veuve Kléonore Balluet, Agée de quarante-neuf 
ans, était occupée à compter l'argent qu'elle 
avait reçu pour le terme du 15 janvier quand 
firent irruption chez elle deux individus qui je- 
tèrent un nom au hasard, demandant si le pré- 
tendu locataire ainsi désigné logeait dans la 
maison. 

Avant que Mme Balluet ait eu le temps de 
répondre, les deux inconnus s'étaient i.récipités 
sur elle, et pendant que l'un la saisissant à la 
gorge tachait de l'étrangler, l'autre lui portait 
sur la face des coups violents l'aide d'un ins- 
trument contondant. 

La malheureuse femme tomba inanimé, tan- 
dig quotas deux bandits .sautaient sur l'argent et 
les billets de banque encore étalés sur la table 
et représentant une valeur de près de 1.&00 
francs. 

Le coup fait, les malfaiteurs prirent la fuite. 
Une demi-heure aprte, des voisins ayant 
aperçu la concierge étendue sur le parquet lui 
donnèrent des soins. 

M. Dumas, commissaire de police, procéda 
aussitôt a une enquête. Le docteur qui I accom- 
pagnait constata que les malfaiteurs s'étaient 
etl'orcés dV'traniçler la malheureuse, elle por- 
tait, en outra, à la face et sur le sommet du 
crâne de nombreuse? blessures. 

L'état «le Mme Ralluet est très grave; il lui a 
été impossible de donner des renseignements 
précis sur ses agresseurs. 

Les recherches se poursuivent activement. 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire in "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro SSt Centimes 
Le numéro de celte semaine contient deux 
superbe$ yravures 

Une Automobile électrique dcs Pompiers de Paris 
ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
Le SVI'Pr.ÊMBNT LITTÉRAIRE IU.CSME du 
Petit Parisien (6 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

TERRIBLES EFFETS Dl MISTRAL 
(De notrt correspondant particulier) 

Marseille, 18 janvier. 

Un très pénible accident, cauné par le violent 
mistral qui sévit depuis midi aven une effrayante 
intensité, vient de se pruduire au quai du 
Canal. 

Une vieille dame âgée de soixante-quinze ans, 
Mme de Martrein, rentière, venait de prendre 
une voiture de place pour faire quelques visites, 
lorsque le véhicule, passant au coin il-* canal et 
de la rue Breteuil, fut littdralement soulevé par 
une terrible ratale. 

Voiture, cheval, voyageuse furent projetés au 
loin et précipités dans le canal dont la berge à 
cet endroit est dépourvue de parapet. 

Le cocher avait eu le temps de fauter en bas 
de sa voiture. 

On juge de son émoi et de cciui des personnes 
présentes en voyant l'équipage disparaitre sous 
l'eau qui a une profondeur moyenne de huit 
mètres. 

Des secours furent organisé? avec rapidité, 
mais ce n'est qu'au bout de trente minutes J'an- 
goisses terribles que la voiture put être remon- 
tée à la surface. 

Il va sans dire quo l'asphyxie avait fait son 
oeuvre et qu'on ne retirait plus que le cadavre 
de Mine de Martruin. Le chevat était mort éga- 
lement. 

Une foule énorme s'est aussitôt rassemblée 
sur les lieux de cet accident qui a produit une 
profonde impression. 

De nombreux curieux stationnaient devant 
une boulangerie où l'on essayait < -̃̃••-r.c.r ta 
victime, lornu'j'une tuile est tom) iant 
à la tête M. Victor laeloux, qui a i: tient 
blessé. Pendant ce temps, à quelque mètres ée 
là, un vieillard de soixante-dtx ans, M. Esposito 
Michel, était renversé par la rafale: il a été 
transporté gravement contusionné dans une 
pharmacie. 
Le maire de Marseille vient de prendra un 
arrêté interdisant la circulation des voitures'feur 
les quais jusqu'à la fin de la bourrasque. 

Dans une heure, si tu veux. 

Et d'ici là? 

J'ai quelques lignes à écrire, des comptes 
a dresser. 

Et tes billets, y penses-tu? 

Certes. 

Tu seras en mesure de les remhourser î 
Je ne crois pas. 

Une sotte affafre que tu as faite là, mais 
tu ne veux rien écouter. Cent mille francs de 
perdus 

Ils ne le sont pas pour tout le monde, fit 
Dufresne amèrement, puisqu'ils ont relevé 
ton amie, Gabrielle Vautier. 

Gabrielle est une simple connaissance 
pour moi. 

Bah! 

Ai-je des amis ? dit négligemment Ta- 
vernier. Je n'en sais en vérité nen. 

Dufresne haussa les épaules. 

Poseur fil.il. 

Et, revenant à Gabrielle 

Elle est toujours satisfaite?. 

Plus que jamais. Je la croi« en pleine 
prospérité. Je ne mets pas le nez dans ses 
livres; elle ne me le permettrait pas, mais ce 
qu'il y a de certain, c'est que ses salons ne 
désemplissent pas. Un bon vent a soufflé 
dans ses voiles. Il parait que ses principaux 
fournisaeurs la soutiennent. C est toute 
la journée un déülé de voitures à sa porte. 
Tant mieux pour elle! dit brusquement 
Dufresne. 

Et, changeant de sujet 

Comment vas-tu a la Coudraie demain- 
da-t-il. Avec moi, en voiture? 

Non. avec ma bicyclette. Je vais pren- 
dre les devants tout doucement. Tu me re- 
joindras. Ce n'est qu'une promenade. 
Soit. Pan euaad tu voadns. Je montre à 
ou chambre 

Dans le port, on a doublé les amarres de* na« 
vires. Après une heure de i'après-iaidi, il était 
impossible de franchir la passerelle, et les stea- 
mers qui devaient partir oat4û y renoncer pro- 
visoirement. 

LHlRREJpttlML 
Le War Office a publié hier \r. :nra» 
relatif à la marche en avant du u ai 1er. 
D'autre part, les journaux de pu- 
blient les dépêches de leurs correspondante 
annonçant que les troupes anglaises ont 
réussi à franchir la Tugela et à s'installer sur 
la rive nord de co fleuve sana avoir rencontré 
de résistance sérieuse de la part des Boi;rs. 
Contrairement à ce qu'on avait .uiuoncé, le 
général Warren n'opérerait pas du côté de 
Weenen, à l'est de Colenso, mais appuierait, 
avec sa division forte de homme, le 
mouvement du général Buller. 

Cette tnarclte de flanc, en présence d'un 
ennemi fortement retranché sur lea hauteurs 
qui commandent Ladysmith, constitue l'et- 
tort le plus sérieux que les Anglais aient 
tente jusqu'ici. Un échec dans la position oii 
ils se trouvent, loin do la ligne de chemin de 
fer constituant leur base de ravitaillement, 
aurait pour les troupes britanniques de terri- 
bles conséquences. 

Sur la Modder-River, le général Methuen 
semble vouloir sortir de son inaction et 
pousse des reconnaissances de divers côtés. 
Quant au général French, qui n'a guère de- 
vant lui que les fermiers de la colonie du. 
Cap soulevés contre la dominatiou anglaise* 
il n'eat pas encore parvenu à s'euiparer de 
Colesberg, et chaque jour sot recotm.aU> 
sances se font enlever par l'oimoiui. 

AUTOUR DEJuÀDYSMITH 
L'Armée du Général Buller 

Londres, Ifi janvier, tî h. soir. 

Le War Office cummunique la dépêche sui- 
vante de lord Roberts 

Le Cap, 18 janvier. 

Le général Buller annonce qu'une brigade 
et une batterie tiuwitzer ont franchi la'fugele 
à Polgietor's Drift. 

Le général Warren a jeté un pont sur la 
Tugela à Tritdierd's Drift, à cinq milles plus 
à l'ouest, et a transporté hier uue partie da 
ses troupes de l'autre côté du fleuve. 

On s'attend à ce que le reste de sa divlsloa' 
arrive dans la matinée d'aujourd'hui sur la 
rive nord du fleuve. 

Le général Warren espère pouvoir tourner 
les positions des Boërs, qui m trouvent forte- 
ntent retranchés à cinq milles de l'aile droite 
anglaise. 

Londres, fa .janvier. 

Dans la soirée, le rnfnistoiv <\c l.i iîucrre « 
.publié les nouvel!) •••* suivant '-s 
Le général Bin rapliie cte Spear. 
man's Camp, janvier 

La brigade Lyttelton, une batterie d'artil- 
lerie de campagne, unn batterie d'obusiefs se, 
trouvent sur le bord de la Tugela, au gué de 
Podgfeter. 

Nous bombardons la position des républi- 
cains. 

Le général Warren a iraverad la rivière. 
cinq milles en amont l'aide d'un pont de 
pontons de 80 mètres de longueur, et il espère 
pouvoir, ce soir, s'être poste avec ses troupes 
à une distance de cinq milles de la rivière. 
Les républicains se retranchent activement 
sur la droite en face de lui. 

Lonth'<\«, ir janvier. 

Le Fîmes public la dépêche «uiv.iiitt; 

Spe»rman's Farm, 17 janvier, 9 h. 20 soir, 

Les forces du général Buller ont occupé les col. 
linee au-dessus du gué de Potgieter, à quinze 
milles à l'ouest de Colenso, prenant les Boer« pu 
L infanterie a traversé hier la rivière. L'artilla- 
He a bombardé aujourd'hui les retranchement* 
boërs. 

Les forces de air Chartes Warren sont en traia 
de traverser la Tugela au gué de Trichardt, san« 
opposition de la part des Boërs. 

D'autre part, le Daity Telegraph, dans sa se- 
conde édition, pnblia la dépêche suivante de 
Spearmans-Farm, 17 janvier. 

Le général Lyttelton a traversé hier la Tugela 
et s'est emparé, presque sans opposition, des hau- 
teurs un mille de la rivière. Pendant ta nuit, une 
batterie de howitzer» a passé également la rivière. 
Aujourd'hui, la position de ('ennemi a été bom- 
bardée. 

Le général Warren a traversé aujourd'hui la 
Tugets avec des troupes de toutes armes il 6 milles 
l'ouest de Potjieter's Drift sous un feu intense 
d'artillerie et de mousqueterie. Ife a réussi à occu-. 
per une position avantageuse deux milles de la 
rivière, vers Sproenkop. 

Le Passage de la Tugela 

Lonitr-c». 1" ianvier. 

Les journaux publient la d' vante de' 
Spearmons-Parm, en date du 
La eulonne <;st partie de S; !<'artn au 
dessus de SprinKÛeld, le li janvier; la traversée 
de la Tugnla grossie est très difficile. 

Les journaux publient une second"» dépêche 

Jeu fais autant. 

Ils entrèrent ensemble dans la maison, 

Le mxri de Suzanne s'enferma chez luf, 
taudis que Paul Tavernier se disait 

Je crois que je commence à comprendre. 
Il est plus que jamais occupé de cette Valen- 
tine et va lui griffonner des pages de fo-< 
lies Attendons. 

De nouveau une idée lui venait. 

11 en avait même deux. 

La premières était un double sentiment d'a- 
mour et d'envie, d'amour pour Suzanne, d'en- 
vie contre ce mari si indigne d'elle, mais en- 
tendons-nous. 

Cet amour ne s'élevait pas au delà des pro- 
portions d'un caprice un peu plus ardent que 
ceux qu'il avait éprouves si souvent. 

L'autre était celle-ci. 

U se disait en pensant à Georges Oufresne, 
son hôte 

Il s'enfonce de plus en plus et court 1 
un désastre. Quelle joie pour moi le jour oà ja 
pourrai jeter le masque et lui dire le but 
que j" k depuis des années! 

Ge..in'sue s'était mis à son bureau 
et ta. nevreusement, avec l'abondance 
des grandes et furieuses passion., il jetait 
sur te papier, en désordre, ses prières et ses 
proim-ïses, t'amour insensé enfin dont son 
coeur débordait. 

Ma chère Valentine, 

Se ptits-jp donr même plus obtenir ua 
mot de répunse à mes lettres? 

Avez-vous juré de me faire perdre le peur 
r de raison qui me reste 

• Faut-it que je renonce à l'espérance de 
vous apaiser et de me retrouver près de 
vous? 4 

Oui, j'ai commis une sottise, une faute, 
»un ¡¡de de lâcheté, si vous vaulez 

Mais cet acte de Ueheté était en m*m« 

