i

Le jPetit Parîsiéa appareils exposés, ainti que le prévoit l'srticie du règlement; dans ce cas, les exposants devront établir à leurs frais les branchements

Une troisième partie sera livrée à titre onéreux aux exposants et concessionnaires pour tous les usages autres que le fonctionnement des appareils exposés; les exposants et concessionnaires éta

Wiront a leurs frais les branchements et payeront les eaux employées à ces divers usages aux prix de fr. 35 le mètre cube pour l'eau de source fr. 15 le métro cube pour l'eau de rivière (Ourcq ou Seine

En outre, l'administration a chargé la Compagnie des eaux

De se charger de la fourniture et de la pose de tous les branchements à établir, pour le compte des exposants et des concessionnaires! sur les conduites de distribution des eaux fournies à l'Expo sition par la Ville de Paris, que ces branchements soient établit pour le fonctionnement des appareils exposés ou pour tous autres usages

De devenir le régisseur intéressé de la vente de ces mêmes eaux e4 par suite, de se charger du relevé des consommations effectuées par les exposants et concessionnaires, de la création des quit tances correspondant aux taxes indiquées ci-dessus, du recouvrement de ces taxes et de leur ver sement à la recette centrsle des finances de la

Seine, au compte de l'Exposition

La Compagnie générale des eaux a accepté d'effectuer ces divers services suivant les clauses et oonditions arrêtées d'un commun accord et dont le détail sera fourni aux intéressés, sur leur demande expresse, aux bureaux du commissariat gé nérai de l'Exposition, 2, avenue Rapp, à Paris

IMPÛRTMTES ADJUDICATIONS

Trois importantes ad,judications auront lieu les janvier et 2 février, quai d'Orsay, 97, à dix heures du matin, en présence de M. Alfred

Picard, commissaire général et Henri Chardon secrétaire général de l'Exposition

Voici, dans leur ordre, quelles seront ces adjudications janvier, Adjudication de la fourniture des vêtements d'uniforme et de travail

Des gardiens des classes françaises de et de 100 à

MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart des maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et l'influenza. L'eau contient une infinité d'animalcules que l'on appelle microbes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuse . De là, une eau est malsaine quand elle contient ces knauvais microbes

Quand on n'a paa une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une précaution que l'on fera bien de prendre aussi pendantles grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et les agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y vorser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron est un antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, causes de toutes nos maladies graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

Le Goudron <!•̃ Guyot tue tous ces Microbes

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi a rendre le goudron aolubte dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux euillerées à café de Goudron de Guyot par verre ou du liquide que l'on a coutume de prendre a ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui préserve sûrement des épidémies, do la fièvre typhoïde, de la phtisie et des maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue les mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, nnlU vous. c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour vous préserver des maladies épidéiniquesetpourobtenirlaguértsonde vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme ot de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron de Guyot. II est obtenu avec dn goudron d'un tin ntai-iliiuc isfiûcial croissant en Norvège, et prépare par Guyot lui-même, 1-în.ventPur du goudron solubie ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analognes

Alln d'éviter toute erreur, regardez l'étiN° 99. Feuilleton du Petit Parisien

T.IIAND IlOMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

La duchesse était chez elle

Il entra, très ému, essayant de masquer son émotion avec un sourire qui tremblait sur ses lèvres de brave homme

On eût dit qu'il s'agissait de lui-mèine

La duchesse écrivait

Elle se retourna. lui tendit la main, s'informa de sa santé

Il s'assit, les doigts fiévreux posés sur la crosse de sa canne^ et la regarda sans savoir comment aborder rette grave question

Ne se doutant de rien. Edith continuait d'étrire

Le silence de M. de Vivarez se prolongeant elle releva les yeux, et tout' à coup

Auriez-vous. par hasard, quelque chose nie dire

Vous avet deviné juste, ma soeur

Quoi donc? Quelque chose de grave? de douloureux

Peut-êlre. Douloureux ou joyeox

Cela va dépendre uniquement de la façon dont vous prendrez la chose

Elle dit cn souriant

Nous sommes trop habitués à la tristesse depuis longtemps. Si aela dépend de moi, je vcus assure que le ¡¡rendrai ce que

Des gardiens des parcs et jardins janvier. Adjudication de la 3' série da kiosques i Produits alimentaires. Kiosques n

U

Publications {journaux, guides, photographies, etc.). Kiosques n- 3ô

Fleurs. Kiosques n février. Adjudications de la série des kiosques

Produits alimentaires. Kiosques n

Publications (journaux, guides, photographies, etc.}.– Kiosques n" 7i

Fleurs. Kiosques n

Les cinquième et sixième séries seront très prochainement mises en adjudication, et il est pro bable que les terrains concédés aux adjudicataires leur seront donnés en possession dans le courant du mois de février

LES COURSES

CE

Résultats du jeudi 19 jantder itoo

La journée a été splendide le temps est toujours au beau fixe, et la température est d'une douceur exquise. L'assiatance était très nombreuse, surtout au penage et dans les tribunes les courses ont été intéressantes

La chute de Vigoureux, de plus en plus malheureux, a aiflé a la victoire de Merry Boy dans le prix du Prince de Monaco, la course à sensation de la journée. Le cheval du vicomte de Pon tarce est tombé à la haie qui,suit la rivière

Fénelon 11, le camarade d'écurie de Merry Boy qui arait mené jusque-là, laissait le commandement à Arcadie 11; mais Merry Boy prenait la tête au dernier tournant, pour gagner facilement d'une demi-longueur. Crabe, qui débutait sur les gros obstacles, a pris la seconde placo la surprise général, devant Arcadie Il; Maranine est tombée en route

Les deux autres courses ont été gagnées sans lutte parFanor et Sémiramis quette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa en trois couleurs violet vert, rouge, et en biiix. ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

L'usage du Goudron Guyot revient à 1O centimes par jour et préserve de toute épidémie

H\ rll nH L •" ' GRATIS t rilAHCO ctrUEctt il I 11 111 de ("•"• et UNE BOITE d'ESSAI de

OktS mtAAJ POUDRE CIGARETTES ESCOUFUMRE f f.!ipie 218hue

VI WS ?:'r^ïï£. h h

REGISSETTR CAVES du PLANAS. PHfts NIMES

Nos vins KBt exsfciMa aux plix annoncé nr le joui-udPOMMADE MOULIN

Chtérlt Dtrtrtt, Bouton t, Rcufturt,6êm aie&rioni, latimt

Himorroluti Fait repousser les Obermuc t les Oila

VSOltMfrtooa

Wboiui 3fr (mioifi.- rv-u,<w utimA,P rii.F

Hi IMM pV htofrriuirscMn.s (tssiî.i<Vcf'c

ÛIAI ROUGE fini BLANC

Rir.au en loir. tire. P jati/# 90 Jour

IckutilloSO état. ler. DUMRTIER. mrmvntTi! . KtRMNHÏ >la

VIN slgs IC f

VIN TRES aaf.l t/ el liL

Valeur9oJours. Je qui ne plaît Kcti m m m m a de COTES, Tre Fin, vieux nouveau

SANS FRAIS. Taieur 33 ;Mn

CCaO.fcr. t M-B rth PONGE. enfiSt-ilLUStSêHll

If llB-lalV/ra V

CRÉDIT FONCIER

DE FRANGE i 9, rue des Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier remise Immédiate des titres. Ordres de

Bourse fil 34 S MS pièce Piiwwt litres, lOle'lrtr i ̃ ̃ wl SANS qui nu aïa't 3 s? reprit filintlfîlûnnO B5É un rooit sur cnaiulc a Bl Gustave NORMAND

Df m^mt m^T m a^BMr aaH65,B.ne deSlebelleu.rarl . Hilton lor.tii en ',m =5- innée de Bourtt vous allez me dire aussi gaiement qu'il se pourra

Ce préambule, pour si consolant qu'il fût ne rassura point le marquis connaissait trop bien sa sœur

Je le souhaite, je le souhaite, murmura-t-il

La duchesse posa lentement sa plume, repoussa son papier et s'adossant à son fau teuil

Voyons. J'écoute la nouvelle

Ma soeur, n'avez-vous point remarqué les préoccupations d'Horace depuis quelque temps, les variations brusques de son humeur, lui dont le caractère était devenu ti égal et si doux, ses tristesses même

Il est vrai

Vous avez remarqué cetat

J'ai même surpris une fois ses larmes

Et vous ne l'avez pas interrogé

Je l'ai fait, mais sans succès

Eh bien, ce qu'il vous a caché, je puis vous le dire, moi

Comment se fait-il que ce soit vous qu'il ait choisi pour confident et non pas moi, sa mère ? dit-elle avec regret

Il y a des secrets que Ion se confie mieux d'homme à homme. en outre, celuilà, je l'ai devine

Et ce secret

Horace est amoureux

Tant mieux

N'est-ce pas ? dit le marquia naïvement

Et tout à coup, oubliant ses premières craintes, se laissant emporter par toute son affection pour Colette

Et quand vous la connaîtrez, celle qu'il aime, vous serez doublement heureuse de l'appeler votre filie

Vous la connaissez donc, tous, mon frère î

Oui

La duchesse de Villefort cherchait

C'est siugulier, dit-elle. Vai beau me

Prix de Meston. Haies. A réclamer; 3,000 fr

OoO mètres. Fanor, au comte P. d'Heursel

G. Heevss); 2 Salve raniment); 3· Lutin III

Nou placés Belle-laie, Le Tétranme, Parthenay, Elphège, Vnjiola

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix du Fbi.vcs DE Monaco. Steeple-chase handicap, fr., 3,400 mètres. :•• Merrv

Boy, au duc de Chaulnes (J. Clay); 2 Crabe

King); Arcadie II (Courthiade

Non placés Cluny II. Vigoureux, Fénelon H

Zouzou, Savoyard, Algoior, Maranine, Ventoriîlo, Bajardo, Poudre aux Yeux, Vasco. Ga mine U

Galrné d'une demi-lougueur, une longueur du deuxième au troisième

PRix DE Béthune. Haies. 6,000 fr., mètres. Sémirarais, à M. Cb. Bartholomew

West) Casilda Il (Galy); 3' Tendre Amour

J. Monek

Non placés Corbata. Opportun, Edimbourg

Gaerie de trois tondeurs, quatre longueurs du deuxième au troisieme

ÉSUl TS DU F RI MUTUEL

Salve P 46 50 ti SémiramisG ïl 50 les

E'ChaulnesG! 87 50 Casihla.. p

Merry Boy.Pj

LES SPORTS

LES FIACRES AUTOMOBILES

Paris a eu pendant quelques jours, it y a de cela plusieurs mois, des fiacres électriques. Puis ces nacres furent iénutnérotés et on ne peut plus les prendre maintenant qu'à la- journée, et encore en les retenant l'avance

Mais voici que depuis une quinzaine de jours

Par un Traité passé, là Soctir Abtistiqci! DE Portraits fera tout

O II Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, xrandeur naturelle de 35 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, m

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau LU

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta J tec cette annonce détachée M. TANQUERFY, Direct', But de SaintPitertbourg, Paris. Cette offre extraordir -ce n'est valable que pour Q j 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquerkt < i

Ij 'engage formellement à payer ta somme de MILLE Franc à um hôpital quelconque de Paris si la Socistk Artistique CE Portrait d > j A fait pas ce Portrait 9r tolttm nt dans un détai de un mois

S • L J>r vinee et l'étranger béntfleienttlt: cette offre

FRA3XTCS f^yyj'i e^8°va"o t'tlneo- 'e <tl^° t> m he aei >tt i-'n (fr n

PARIS. Rejeter cowme indiç< ,<, tna<li,r, et souvent ii.yfr<u les huiles à 4,: Frit, cella dioolortM par ,̃ < rTùnlnJ

Officiers Ministériels

VENTE en l'étude de NI- Thiron. notaire à Cormeilles (Eure), le 31 janvier L il 1 heure, de

COIR MAMRE plantée d'arbres fruitiers, avec maison d'habitation et bâtiment d'exploitation, d'une contenance de 1 hectare 37 ares Vt centiares. Pièce en herbe plautée d'arbres fruitiers, d'une contenance de ares 45 centiares. Pré contenant 1 hectare ares 80 centiares

Mise prix fr

V BOIS TAILLIS contenant 3Z ares 30 centiares

Mise. prix 50 fr

HERBACE dit herbage Danjard,cont. 2 lu; et. 20 ares 66 cent

Ksse à prix 3,000 fr

PIECE EN HERBE contenant 71 ares centiares. Verger contenant ares 37 centiares

Mise prix fr

Le tout sis commune de Morainville, canton de

Cormeilles, arrondissement de font-Audemer

Eure

M. avoué Paris

M. Coiitarrf, curatenr aux successions vacantes

M Thiron, notaire à Cormeilles

ETUDE de M' H. Chain jeune, avoué à Paris, avenue de l'Opéra, n" 4 (successeur de NI Benoiat

VENTE au Palais de justice, à Paris, le mercredi 31 janvier a 2 heures, en deux lots de

POIS rue Notre-Dame-de-Loreue

Revenu brut francs environ

Mise à prix francs rue Charlec-Laffitte loué en totalité 3.&/J francs

Hise à prix 50,000 francs i M" Chain jeune et Gîeulks, avoués à Paris i M.liicùard, huissier, boulevard desllaliens au Greffe des criées et sur les lieux pour visiter

VENTE sursai.le, au Palais, à Paris, le fév

TERRAIS A PARIS rue de Torcy, n

De la contenance de 186 m. carrés environ

Mise prix francs

S'adressera M" S lats et Maza. a;oués souvenir, faire la revue de toutes les jeunes filles que nous avons reçues ou dont les familles ont été nos amies, je ne vois personne qui vaille la peine d'être distingué par mon

Le marquis fut repris par ses inquiétudes

C'est que peut-être, dit-il, vous regardez trop loin

Edith chercha encore

Décidément, rien, je ne vois rien

Dites-moi le nom, mon frère? Puisqu'elle vous a plu, car il me semble bien qu'elle vous a plu, n'est-ce pas t

Infiniment

Eh bien! puisqu'il en est ainsi, elle me plaira aussi, certainement

Colette

La duchesse n'entendit pas, ou si elle entendit, ne comprit pas

Vous dites, mon frère

Il répéta plus distinctement, mais son eœur était douloureusement serré

Colette

Mademoiselle Nathalier

Oui

L'institutrice

Oui

La duchesse s'était levée brusquement

Et tout à coup, éclatant de rire

Qu'est-ce que vous me chantez là, mon frère

Ces deux jeunes gens 'aiment protondément

Eh je ne les en empêche pas

Alors, vous consentes

A quoi

Au mariage

Vous êtes fon

Madame de Villefort reprit place dans son fauteuil

Voyons, mon frère, voua a me dites pas la verité

Mou Dieu. et

Il en circule quatre par les voies de la capitale qui marchent à l'heure et à la course au tarif ordinaire. Ces électromobiles sout à caisse verte réchampie de rousre et à dessus noir. ils peuvent faire une moyenne de 50 kilomètres sans recharge à une allure de 10 kilométres à l'heure

Ajoutons que d'ici deux mois une cinquantaine de ces fiacres seront mis en circulation et qu'ils seront numérotés de 4,950 il

FOOTBALL

Le match international annoncé pour dimanche prochain entre le LondonTeam et le Riring

Club de France promet d'être sensationnel. En effet, les Aoxlais se sont aperçus à leuj-s dépens qu'il ne sufiisait pas d'envoyer en France une équipe quelconque, même d assez bonne force

Les deux matchs nuls qu'ils viennent Je faire contre le Racine-Club et le Stade leur ont donné a réfléchir, et ils espèrent bien venger ces deur formidable composée des meilleurs joueurs du

Blackeath et du Lennox F. C., les deux plus forts clubs de Londres. On dit même que cetu? équipe sera renforcée de deux trois quarts du Pays de

Galles

Il sera donc très intéressant de voir quelle figure fera la jeune et brillante équipe du Flacing devant d'aussi redoutables adversaires

Dans tous les cas, nciehcl. qui la commaade, parait plein de confiance et est coavaineu que le jeu prodigieusement vite de ses hommes déconcertera les Au.<)ai£. Sans partager entièrement cette belle confiance, nous sommes persuadés que les Raçingmen défendront leurs couleurs avec leur énergie et leur entrain habituels

LE MTlIUGE

A Paris on ne patine plus denurs longtemps

Il n'en est pas de même par toute l'Europe. On annonce même de grands concours dans différentes villes. En voici la liste janvier. Berlin, championnats d'Europe adresse janvier. Vienne, championnats du monde adresse tf/HL mndi 10 février à deux heures de relevée

IMMELULK SIS A PARIS boulevard de Vangirard

Itlse à prix. 150.000 francs

S'adresser à M' Deschamps, avoué, 17, rue de l'Université

VENTE au Palais de justice. le 8 février il deux heure

PROPRIÉTÉ A LEVALLOIS-PERRET

Rue CbapUl

Mise à prix francs

S'adresser il M' Jouan.nkau, avoué Il Paris rue Tronchet à niUCV 7C'l, )0fî!.env xW.'lioUil PARIS, r. des UXSIlS Hev. br. f

M. à px 400,000 1 A adj. s. 1 encii. Ch. not. Pans, le ajfév. 19Q0.S'ad.àM- Anos, nnt., 28, av. de l'Opéra a MAISONS r. du CardioalLimoine, arr

L MHev. fi.rw f. M. à W. f. r. Éngène-Delacroix,5, villa Souchwr (16'an ). Hev. br. 1.5()0f. f

M.àpr.nATl'f avec TEflRAIN 'fanglc. r. La Foni'O.OOfif lllii ÊLtalnc, HOet r. MoiartjlSS, non loué

C'KTJm.M. àj>r 55,floof. Aa.lj.s. iench. Ch. ndt jrt:v..M'MonELD'AnLKiix, uot., i5, r.dus St-Pères

VILLE DR PARIS. A adj. s. 1 enrh. Ch. des not

Mise à prix UOO.OOO francs. M' Mahot tk LA

Quérantonnais, notaire. rue des Pyramides

U Ut! AY rue Tholozé, 16 et rue Dnranton, 33. Cont lll.ïIflWii 191 m. Kfcv. br. 12.7lG f. M ù px 123,0fX)f

MillMM WS m. Rev. br. i.450 f. M. à px f

A atij. s. 1 ench. Ch.des not.de Pai-is, le2ofév. HICO

M' MonEL d'Ahleux, not., 15, r. des Saints-Pères nnÉANCES.soe. Crédit Gén. de Paris, en 2 lots

Mise prix r>00 f. par lot. A adj. 24 janv. Etude

Massio.v, n", 58, bd Hfiussmann. M. MauKer,synd

U I WhX tg St-Denis, 153; Rev. br. f iHAIoUll M.ùpxlO0.(Xk f.Aadj.s.lench.Ch. not

Paris, > février. M" Lanqnest et D'HAnr)iv/i.t>:a boulevard Sébastopol, dépoBit. de l'enchère

MAISON, rue Basseno, et 19, angle Mies Panquet et Keppier. C",760-. R. br.,4â,500 fr. M. à px, fr. A iidj. .l ench.Cli.ricsnot.de Paris février. M' I.abouukt, not., 146, r. Montmartre

Pnris,6février. M Bpsoist, uot., 38, ruedeBondy

Du moins toute la vérité t

La vérité tout entière

Et moi, je devine qu'il y a autre chose allons, soyez franc Je suis une vieille femme, vous pouvez tout me dire

A mon tour de ne pas comprendre

Colette est jolie, très jolie, Horace est beau rarçon. U a été frappé injustement malheureux sans avoir mérité de l'être, Cela met autour de lui une atmosphère romanesque. Mademoiselle Nathalier a été attirée par toutes ces choses-là comme un papillon est attiré par la flamme. Et. elle s'y est brûlée, n'est-ce pas?. Disons les mots. Colette est devenue la maîtresse de mon fils

Et après m'avoir caché cette imprudence. je devine que le moment arrive où cette imprudence va devenir visible pour tout le monde

Ma sœur, fit Vivarez douloureusement vous venez de commettre une bien mauvaise action

Mon frère

Oui. en accusant cette jeune fille et bien gratuitement, en vérité, d'une faute dont elle est incapable

Alors, c'est qu'elle n'aime pas mon flls

L'amouret la passion excusent bien des fautes

Son coeur battit un peu plus fort en prononçant ce paroles

De telle sorte, ma soeur, que si la faute excusable. soit, avait été commise, et si elle devait devenir visible aux yeux de tous, roue permettriez ce mariage

La duchesse sursauta

Ai-je dit cela

J'ai cru le comprendre

Eh bien. vous vous êtes mépris, mon frère

Votre pensée, Edith

Ma pensée ne se devine donc pas

Elle me parait si éloignée de mon s cr t désir que je n'ose point la deviner, en effet et 4 février. Budapest, championnats d'Europe courses et il février. Davos, coupe d'argent

Il février. Kiagenfurth, championnat d'Autriche et février. Christiania, championnats du monde (('ourses d'amateurs lA rtruil BocaoBT

Ii L LJLLTlA

DU JEUDI JANVISU deur, les kit- lié . la kilos

Disponible 1 h. 3 si h. -30 il Disponible t h. 3 la h. i

Mars-avril H s S0 Mar -avri! 18 M ig w de tiiant. i de mars. 19 15 ta de Irai. ̃ 56 is 4 de mai. 19 33 r M

SeWet. les !DE kilos tnlim, les kitox h. sh.i/i 1 h. ih.ln

Disponible u Disponible

Courant. U u Courant.. sa le

Février. 14 Février us w

Mars-avril ta 95 Mars- avril t de mars. S3 ss 4 de mars !6 s

H l de eMaa, les io0 kil. Halte lia. les kilos

Février 58 M bs 60 J.Vvncr

Mars-avril 7S &9 Mars-avril W.. M

A.leo ts. !'hecto au à n février 37 so Février s si 295a

Mars-avril Si .lare-avril î

Circulation ipioesl 400 4 de mai.. 30 M

Stoclttpipasl. CSrcuiatlon.sae . il o o

Sucres raffinés, de :03 a t 3 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés ma cals ses, de 101 à

Farine$ de voulangerte. On cote marqua de

Corbell. î7 Met autres marques, de 25 a m le gros sac

K )Hoij!uÉTr: à Pans. b. de Strasbourg, 28, 30 ut i 32,<>l F 8' Martin, 59; !ots,<-omp. 3TBRRAJNS et MAI80 coiUîr. C' fi47 à S5Ï> m. M. h px : 5 (MX) f f-, f., r>n.l,i>0 f. Fur. réun. 3 prem lots.Aadj.s.l fiirh.cii. n<M

S'ad, M. BLKD,2&,p. Mail. uu not. M" PhilippotetD'HARiMvii.LEn ̃ topol.dép.ancli

ST,UlYBÉ TEBHàffl, chaussée de manv.Si et in.l.illK/ien5lots. Cout.dc2i7ii377in M à p ie8,<wà 22,620 fr. A adj. s. encli. Cli. nol. Paris février M- Bsnoist, not. à Paris. : , r. de Uondy

SPHCTÏCÎÏSJO 19 JAimS

THÉÂTRES h. •: . opéra. Guillaume Tell

U..1/4 O ér -Comli nc. Orphée. L'Irato h. Tn.- .ran<- i . m l'Enfant

I lî: ht ^1;.r. -il.?; .^••d"abord

Thc4lw Sarali-Bcrulinnit Hamlet h. Lrriqne-nenalManre. lnJil(j oie en Tjturide h. Cymnatc. La lavette

IL, S'4 Vartetèt. ha H' l.' - Hélène h. Cane. Les Saltimbanques h. •<•. Nanteautcu.– La Danv •! chez Maxim

S h. • I'alal -Rojal. CornltP et C

S h. Vaudeville.- Ma Cousine i fi h. •/ . Porie-S!- lar n

S 11.• Boufles-Pariileu- s liai Mbus n. 1/ Athénée. LA)) u h jo la parle

La Mariée du touiiutf-Uùb h..L. Qntty. HclAcVie g h. araMm. A perp^les h. i Th. e la Répablltiae. 1^ Joueuse d'orgur

S h. K4. Tn. ^nial.e. Kn paix h. Di'Jarri Les Petites Voisines. Le pseudonvme h. Il!. Boiineg-é'n-tord. Nos Sous-Officiers h. Th. Marnera. •(,• (<>r h. / . ta!ijrooile . C :i. -rin-rao

S h. •( . Montmartre. Clnn'onniers

Il, 1,2 KelK-vlilc– Iji s i. i iS h. 1, I'oiips-s lle iUe. V'IK ICIpal p. •/•. (.T'cueile. Ixs MousiiU'-taircs au couvent i h. •/ . MflntparnaMe. Le tour du monde d'un enfant de Paris h. /•. Gofeeiias. La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS

FoMes-fcerspr 1.– TV! S ci' . i, t ot sro Ce rincf Désir J TI, r.rpli.M(iJlo

Herman.iirs Uart.. :<t&lh

Union tir P ri lions <Je mer. La lin-sina. Les Hollu

Lr;s Phoques Jongleora. Pierrot aux

Seair -r/r.r. . .revues

X <-M<: MM fi t t. mat

Madame t G,b

Paul Uciys. Mme

Ui4nra4a. I^raneiv. iiana M

Gaudet,Stelly, Mi> ',< bel telle/ c. ileM.i.arddl! -ii.itîht

La Clcalr.- Ték-pii. 7-iu

LE TRIOMPHE ou BANDAGE BARRÈRE

Tous ceux qui Si'nilcresfeir. a !s uu suivra rtet.tiis dix unis dans tous les Ira progrès lonjeur rrowsaau de la m, ~rw par la meJeeio .eci l, les U B rrér - praticien n'a cesse d'affirmer tue toutes tes Hfaira jnmvairnt ètr conw-nur sans aucurm jmr pur le han.iaur élastique et ans ressort, dont il était inventeur, et que cet appareil adopte pour l'armée, Infperreviihle au toucher et invisible, pouvant x porter nuit ci jour sure les Uf ul oer upprimait rinfliiniie de la Hemi , et constituait le de l'avenir. Aujourd'h,ii la cienre médicale a conswte 1 efficacité du handa e élaKinju^ et ms re st>rt tlu I a proclame dans des urticles reientitoaut C'em le triumplie.leflnitifHu H niii f-(> Bsn-ér Hrochure gratuite

M. BA.RRERE.3. Boulevard dtt Putain. Paria ville

Les réglons

Nord, Est. Ecrire à JOUAS ET Fils

A en donnant situation et au

Jamats ce mariage ne se fera

Jamais

J'ai (Jit. J'avais en], ma foi, à une plaîsanterie. Je la trouvais d'assez mauvais !Coût vous 1 avouerai-je ? Puisque c'est sérïeux brisons là et n'en parlons plus

Ma sœur, je vous répète que ces jeunes gens s'adorent

Cela passera

Vous n'avez donc jamais été amoureuse vous, Edith le ne suis pas en cause

Horace est capable de bien des folies

Horace est un fils obéissant et soumis

Lorsque je lui dirai de ne plus penser à cette fille, il n'y pensera plus

Le marquis haussa les épaules, navré et impatienté

Je souhaite que vous ne fassiez pas l'expérienca du contraire

Et pour commencer, afin de couper court à cette aimable intrigue dont j'étais loin de me douter, mademoiselle Nathalier partira

Elle s'y dispose

Elle prévoyait donc ma réponse ?Elle est intelligente

Mademoiselle Nathalier n'a jamais avoué son amour à votre fils. Si je le connais, cet amour, c'est par surprise et après l'avoir surpris. je suis devenu le confident de la pauvre fille. Elle a juré que itfmais Hurace ne (-onnaitrxit son secret. Elle tiendra son sermenl

C'est hien. Je retire ce que j'ai dtt. Elle est honnête. à jnotns que nous n'ayons affaire tout simplement à une rouée et à une

Le marquis eut un sourire triste

Ma œuf, vous reconnaissez bien mal les dévouement qui vous entourent. Enfin pour vous mettre au courant de tout, achève lorsque j'afftrme l'amour de Colette pour mon neveu, je ne voit,; permets pas de mettre en doute cette affirmation

La HAVWK, t JANVIER (DÉPÉCHB

COTONS USINES CAPttS très ordinaires Bucir'Ayr1 Santoa

Louisiane en tant (les &0 Uiloc

Ouvert j Qôiure Ouv. aôt. Ouv. aot

Jan i e î t 9<v> m clôt u u

Février.. 49 ,le Si le m w

Mars. f IgS ! Sl i4 M W

Avril. 48 M .J4S6 1,'î 185 5ol8 59 u

Xal .I 8S7 l,t'i t> 11 5 45 S an m 19 1 tu a .ti T ..nm 45 so

Août. 47 7 IW48 S4IK 4 1 4S

Seotemb.!47 75 .U1 t.S 190 46 M U M îSSS

MABCHi ici mtm\ m H mum

Vlaml-iuT.lvLls vifsTt

Vache 473 3S 03So70 0 1 8 t

Taureaux. 0 3J

Veau 1 SIS l.îî 6 té 9S

Moutons. 16 SSi 15 MO

Poivs KSWioS U n– - n. niBuvaine et nri s diincaemeut soutenus

On coie Limousins, de 68 il. c.: Bourbon nais, de 65 à 10 c; CholeUiK, :Ip fi àfii c,; Venléit: <if ii 62 c. Le 1/î r. nv. Vente très ma baisse de a r )•<<• kilo

Un c Je Brie. lo Uenuee, du O Hnais. •̃ • ; champenni?..),- 0 75 ft autres provenances, de 0 60 la net

Moatoiu. Vente (iifli. x

On n.i

O'Jû. ^uo nms

Le l/ï iuia ni

Horrs. Vente meilleure et prix plus fermes

On cote bons pon .• î'Oi:t, ,it> (I 50 à et ceux du Contre, de ( 11- ̃̃ h? 1,2 kilo vif le soirs, il la Cigale, gin le., revue

A 8 li. Mi, conci revue On

Galle Itorhechouari. ••> ̃ ')r rlie et Vlihx:, rvni < e MM Hetii

M;in;m. Mlle Clara

Ion x irtus Kvfond.de

Ccau, In ̃ i.'p. 24J-S

Matinées les jeuUit. Uimanctiua t-t fêtes aï Il, Il

Attrai-ttons nouvelles

Cirque, diitvcr. h. ilt. Les Lutteuses. Dansa

Uauiin-Hauce.– Tous les noire A 6 h. 1/t, tpecMClti.S2?' "ni D'm nches, matin.'e heure

Samedi et à

Départs et Arrhes des Paquebots t.o ii,i<jn l>ot Polynésien (.Ni. M. allant en Àutr.ilK', a quitU: Colombo le li ¡au\,et, a heures U quitta uiiomt) le i& janvittr, il Jieunw du soir tx pautvttot La ftnla (M, M. nllant nu Brésil et u-a Mata, a .jultté Hio-Jancir.. p IS janvier, à pamifliot ChiU (M. M.), vcnnnt de La Data et du Il'11, il ijiiitu; le 11. janvier, a 8 heures

Cnmpann les It i, venant de Dorhan, est arrivé

U>ur<-nço Mai 'liiez le f5 juin kt. allant A Madaarrtw A Dakni- le janvier, allant au Iransvaal et

Ville-dr-U,Uilhao (C R.), v. !I;UT , ou partie de l'uuillac le 15 janvi.. inarlttm postnl de la côte occidental ! d Atri-ju- j

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le bal annuel des r,.mni aura eu a la sallo Wagram, n:< ,'vier f.f> culture du Soutl.i -^oñ ̃ <le la SucieW ur civil urdhul, à S b ai soir, j

la iii>itril, nr or().(..( la t de

U ii > la ident

La cat fcede uw urf, des oekétés le seçoors gi-nàrale c janvier, a la manie c" w. ,me arrondiMenent, un li'iireK du soir

MMtHiaMës ûwtstiaBt. T- Ph

TIMBRES-POSTEprCoIIeetiflns riiiM>. Nous nlTri'r.s nu timbre de i-ant II do le ù, run Uoy lc, PARTS ua journal ne répond p des nwnuacrlt qui lof t tont adresses

Ces manuncrlta ne font Des rendu

Fonds de Commerce

Restaurant spéc tripes mode ,re Jeanne f. maini-, b. dont, salle.au j. ^n net l^upoir. Trait. Avccta.uouf. Onu. ua S'Denia f_SS

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOUKNAl. POPm-MAE DE I.AOllUtJI.I liRB

M LA MTlCIJI.TtmR. DR l.'tlOB ncri.TIIIK BT OE La

FUODUl.'MON milM.K KN FIUNCE l;r A l.'KrKANOKR

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pagei de texte et de Gravur

LE MîMÊnO 10 i-.KNTIMES

Un an K francfl Six moi S fr. T ni RKAUX t me J'ICu^hlfu, rABIS

On a'nhnnnex/ins frais Jntts ttm< le,, hiirrauj- de poste plus fJHS que vous, won tei-re. a Iromp4 de

Celte- ruse va donc jusqu'au sacrifice absolu, puisque Colette, dans un but que nous ne connaiasons pas, et tout simplement peut-être pour élever éternellement une barrière centre elle et votre fils, consent à épou ser prochainement Gaston Girodias

Vous dites

Il répéta

Alors, la duchesse, froidement

Je vota plus clair que vous dans le cœur des femmes. Ce mariage, dont je n'aval. jamais entendu parler, est une nrt-uve de plus de ce que je vous disais tout à l'heure; cette fille est une intrigante. Elle a essayé de tendre sa toile autour de mon fils. Et vraiment, Il me parait bien que sans moi elle eût réussi il le prendre. puisqu'elle a eu inspirer, à lui, de i amour, à vous, une si entière confiance. Se atout sans doute doui me forcer la amenant mon Ût à quelque exira est ce mariage aYee

Gaston Girodias. Mie se gardait cette poire pour la soif. Habilement joué, en vérité

EH.- ira toin, cette enfant. Vous la complimenterez, mon frère, car pour moi je ne veux pas la revoir. Et comme je ue veux pas, malaré tout, qu'elle se trouve sans argent en quittant votre maison, vous lui ferez donnera six mois de ses gages

Ma sœur, dit les marquis d'une voix qu'une grande émotion rendait sourde, je ne voua sasais pas le coeur aussi cruel

Tachez qu'elle pute bientôt. Son départ, Je 1 espère, rétablira le calme dans cette maison

G'e t votre dernier mot, ma soeur

Hé! mon frère, dt la duchesse en riant on dirait vraiment que vous êtes comme mon fil , amoureux de cette fille lA w ,j Jeu!! ILutT