«* a 

Le Petit Parisien 

de Spearmans-Farno, janvier, ainsi conçue 
Jeudi dernier, lord Dundonald, avec la brigade 
montée, s'avança et, par un mouvement très ra- 
pide, s'empara successivement d^s ponts de 
Spriuglield et de Zwartcup.' «t thjs h tuteur» 
commandant Polgu-tor Drift, où il surprit le» 
Boérs. à 
La brigade du géné*al|Lyttelt©n fut envoyer 
pour carder la positif» -se Zw^1-- 
rai laissa un fort déijÉÉfeini.'ir 

brigade du. général H$J3y;trrl à 

Toute la colonne 
une. balte de quatre joers sur la rive svil de 
la Tugeia, la marttw ww le nord fut reprise 
le t6. 

La brigade Lyttelton a traversé le gué dans 
la Botreo du d'un kopje situ' 
sur sa route. "̃iJ: 
La division Warren a attaqué* àuJôuHPnTn le 
•flanc gauche des Bdirs; ht renie «te la cviiumo 
franchit au ce saaaient la riviùre. 

îjpearnww Cmbp, Il janvier, tO h,5ô matin. 
Je me suis rendu ce matin il. cheval sur la rive 
Sud de la Tugela, pour observer l« mouvement 
en avant du général Warren, Les Uoèrt» occu- 
paient use position située sur une plantation 
couverte de bois épais, entourant une ferme kp- 
l'autre eûte du ilcuv*. 

Les Boêrs accueillirent l'avant-garde anplfiise 
par Anglais répondirent en même tempf que 
l'artillerie angraise ouvrait le feu d'un 'knlij«i 
voisin. Pendant ta fusillade, de petits détaene- 
mentit de soldats anglais tr;iversnie»t le fleuve 
au moyen de baca et obligèrent les Boërs à se 
retirer dans les collines. 

Le génie lança. un pont de bateau à travers le 
fleuve et la colonne anglaise tout entière tra- 
versa la Tugeta. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Camp de Modder-Hiver. 18 janvier. 

Lord Methuen a fait, hier, une démonstration 
en forces, engageant toute une division, afin de 
reconnaître quelles étaient exactement les forces 
et la situation de l'ennemi et pour le détourner 
de Kimbcrley, où il déploie depuis quelque 
temps une grande activité- 

Ce but a été atteint. On a découvert que .les 
forcea des Baërs étaient considérables et qu'ils 
avaient reçu des renforts de Jacobsdal. 

A (juatre heures et demie du matin, notre ar- 
titlerie a ouvert le feu sur les retranchements 
boërs. L'attaque était dirigée contre le liane 
gauche de l'ennemi. 

Le feu a continué jusqu'au couoher du soleil 
*t le combai «'est, en grande partie, réduit à: un 
duel d'artillerie. 

Le,¡ tioërs ont réservé leur feu jusqu'à ce que 
nos forces, sous le couvert de l'obscurité, re- 
tournent au camp. Six obus ont alors été lancés 
des positions ennemies: ntnis, malgré la grande 
précision avec laquelle ils avaient été dirigée, ils 
n'ont pas causé grand dommage. 

Il n y a pas tu de perles d.> notre côté. On 
ignore s'il y en a eu du aùUs bûër. 

Une Patrouille enlevée 

Rensburg, 17 janvier. 

Hier, une palrojjijli; de cavalerie anglajse, 
composée de dix-neuf hommes, es>t.tQinbéo dans 
une embuscade boër. 

Cinq Anglais ont été tués, un a été blessé et 
deux se sont échappés. 

Les autres ont été faits prisonniers. 

Renshurg, 17 janvier. 

Voici quelques détails sur la surprise par les 
B»£rs d'une patrouille de cavalerie. 

La patrouille était eoinposét; d'hommes appar- 
tenant au euiiuutftmt aiiDiraJien et de volontaires 
du Cap. 

Apres un vif engagement, les cavaliers an- 
glais, accablés par le nombre, ont été complète- 
ment entourés. Deux seulement ont pu s enfoir. 
Une autre patrouille anglaiso s'est rendue sur 
les lieux et a trouvé le cadavre d'un cavafier an- 
fjlaiti et un blessé, ai ont que les cadavres de 
sept chevaux boërs et ceux du quatre chevaux 
an lais. 

Uu officier a reconnu aujourd'hui la position 
des repnblieajns.il trouvé que les Brtërs avaient 
un canon à longue portée, protégé par une forte 
embrasure avec un angle de feu très ouvert. 
La patrouille a fait trois prisonniers. 

Le Siège de Mafeking 

Mafeking,3 3 janvier. 

La situation stratégique n'a pas cbangé. 

Les Boérs ont, le t- de l'an, repris avec vi- 
gueur le bombardement et ont envoyé six obus 
dans le quartier des temmes, où une petite fille 
h été tuée et deux e niants blessés. 

Beïra, 10 janvier. 

Une dépêche de Mafeking dit que les Boërs 
bombardent la viHo matin et soir. Ils envoient 
maintenant des obus de neuf livres. Nous ri- 
postons vivement et nous faisons des dégâts 
«onsidérables aux fortifications des Boérs. Ceu\- 
«i ne peuvent pas irapper nos Canons, mais 
leurs se hrapnels sont tombés dans le quartier 
des femmes, 

Sur la Frontière Nord 

Mochudi (rid Ucira), il janvier. 

Le colonel Plimer est arrivé ici avec une partie 
de ses forces venant de Tuli. 

Un petit corps cteiftjÇre est retranché dansiles 
collines qui se trouvent près du chemin de Ver 
de Crocodile Pools, II dispose de deux ornons, 
dont deux officiers allomands surveillent le ma- 
niement. 

Le pont qui se trouve au sud de Gaberones a 
NOUVELLES MARITIMES 
Avanoement mérité 

'Un dérret en date du 16 janvier a promu en- 
seigne de vaisseau l'aspirant de 1" classe Marte- 
On doit rappeler que M. Marteville, qui est 
àgé de vingt-quatre ans, a dû prendre le com- 
..maridement du fort de MonUo au moment de 
l'assassinat des enseignes Koun et Uourlaouen; 
c'est à lui qu'ont incombé les mesure à pren- 
dre pour secourir les deux malheureux offl- 
eiers. 

Le décret fait compter la promotion du i" oc- 
tobre 

NOUVELLES MILITAIRES 
les Manœavres russes 

De Saint-Pétersbotirg; 

L'Invalide russe, orgaae du ministère de la 
Guerre, annonce que l'empereur Nicolas assis- 
tera aux gramiea manceuvres du mois d'août 
prochain qui seront organisées entre Koursk et 
Orel et qui auront pour juge de namp le grend- 
d«c Michel. Les» troupes seront divisées en deux 
l'une parle grand-dnc Serge, 

« temps un acte d'amour, l'explosion d'une 
x toue passion et aussi un acte d'adoration 
» envera vous 1 

» Quand on aime réellement de toutes les 
»forces de son être. avec sa tète, avec sali 
coeur et son âme, peut-on contenir cette 
puissance qui ne cannait pas d'entraves 
J'ai failli j'ai abusé de votre confiance, 
» mais j'ai une excuse, je vous aime, je vous 
» adore et ne saurais aimer que vous! 

» Jamais vous no trouverez un esclave 
̃«> aussi soumis, aussi dévoué, aussi prêt à 
;» tous les sacrifices que je veux l'être 
pour mériter un pardon que vous ne me 
refusera!! pas 

Si j'ai résisté Jusque-là à la v©lx qal 
me conseillait de vous obéir, c'est que 
» vous n'avez pas cmnpris quelle cruauté 
était la votre eu m'imposant de telles 
» A la Coudraie U y a non seulement une 
s felume qui porte mon nom. 

Celle-là, sa pensée ne m'aurait pas arrêté 
v uu instant. 

» Il y a entre nous je ne sais quel obstacle 
» fini fait que jamais nos deux natures ne se 
» sont comprises. 

» Je ne saurais lui adresser aucun repro- 
» che et cependant je ne saurais non plus 
>• abattre le mur de glace qui nous divise. 
» b'oii vient-il? 

» Qui sait! 

» D'ailleurs entre elle et moi il y avoue, de 
» même que vous seriez entre moi et toute» 
» le* femmes, mêmes tes plus aimantes et tes 
» plus parfaites que je pourrais connaître. 
» Mais daus la séparation que vous m'im- 
» posez, il y a autre chose, 

•< bois-j» donc ne plus revoir l'enfant si 
charmante qua l'autre m'a donnée et qui 
t duoiourera auprès d elle, parce «u'altol' adore 1 

gouverneur de Moscoa, l'autre par le général t 
ministre de la Gue»*, 
Deux Frères Conscrit» 

Séance du ji'inii IS janvier 

La Chambre a consacré sa séance à la dijeus- 
sion de plusieurs uU.rpeil&lions, rune de M. 
sur tes gfùvcs .lu 
Rhin. une auln' de al. Victor Gay sur les grèves 
de Saint-Etienne, t-t une ti-wniùiMe *JuM- Char- 
les Bernard sur l'eniploi que M. le mi,niBtrt' de 
l'Agriculture aurait fait des fonds dtt pari mu- 
tuei. 

M. Waideck-1' président du Conseil, 
a exposé, dan» .!̃» d'une forme itiipcc- 
cablu et d'une ;->•'• auteur de vues, les de-. 
voirs d'un gouvernement républicain vis-à-vis 
des graves. 

M. Milleraüd, ministre du Cnmmtrcu, qpi avait 
ité mis pcrtiounelleinctit en cause par M. Victor 
Gay, a expliqué son râle dans les grèves de 
Saïnt-Etienne et démon Ut» en peu de mote la 
correction de Bon'a'.titifle. 

La ChamUrc .é les déclarations du 
gouvernement contre 

Quant l'intf.-t|n u i.t'ra de M. Ch irles Bernard, 
elle a donué lieu il une r^oone du ministre do 
l'Agriculture telle que lmlerptilktUiur r a pas 
sanction à ses attaques, et le dêbat a été clos 
sans autre incident. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Oeschanel. 
M. le président fait connaltre qu'il a reçu 
de M. Victor Gay une lettre par laquelle celui- 
ci déclare retirer purement et simplement 
son interpellation sur l'attitude du gouverne- 
ment pendnin les grèves de Saint-Etienne. 
M. Millerand, ministre du Commerce, dit 
qu'à une précédente séance M. Victor Gay a 
affirmé à la tribune qu'il était intervenu 
dans la grève de Saini-Etienne à l'insu et en 
dehors de H. le président du Conseil, qu'il 
était intervenu pour fomenter la grève. 
Sur la demande qu'il a faite à M. Victor Gay 
de fournir la preuve de ces affirmations, celui- 
ci a répondu qu'il s'était entendu avec «Ni. 1,, 
président du Conseil pour développer, à la 
séance du jeudi 18 janvier, une interpellation 
sur les grcves de Saint-Etienne et que, dans 
la discussion, il produirait les preuves que 
réclamait le ministre du Commerce. 
Aujourd'hui, dit M. MiUaraae, il plalt à M. 
Victor Gay do retirer son interpellation, mais il 
ne me plaît pas à moi de rosier indéffaiment 
sous le coup deses accusations. 

.le dirai à la Chambre qu eet faux que je 
sois intervenu, dans les greves de Saint-EM«B«e 
sans m'Otro mis, au préalable, absolument d'ac- 
cord avec M. le président du Conseil. 

Il est également faux que je sois intervenu 
pour fomenter la grève; en ut* qualité de mi- 
nistre du Commerce, ayant dans mes attribu- 
tions la direction du travail, j'avais le droit et 
le devoir d'intervenir auprès des patrons d'une 
part, auprè:, des ouvriers de l'autre, afin d'arri- 
ver a une solution j^acifique de la grève, et je 
n'ai pas fait autre chose. (Applaudissements sur 
un grand wmbrt de hincs.) 

M. Victor Gay, sans reprendre son inter 
pellatiou, veut répondre à M. le ministre du 
Commerce. 

H. le président déclare que c'est le droit 
de M. Victor Gay, mais il prévieutla Chambre 
que si l'interpellatiou n'est pas reprise, il ne 
pourra donner la parole à d autres orateur» 
Ni. Gay n'a la parole que pour répondre au 
ministre. 

M. Victor Gay fait observer que M. De- 
jeante a déposé une interpellation relative 
aux grèves il pense qu'au cours de la dis- 
cusslon de cette interpellation il pourra pré- 
senter à la Chambre les observations qui lui 
paraîtront utiles au sujet de l'attitude de 
M. le ministre du Commerce dans les grèves. 
LES GRÈVES DU DOUBS 

M. Dejeante prend alora la parole pour dé- 
velopper sou interpellation sur les grèves 
dans lois départements du Doubs et du Haut- 
Hhin. 

L'orateur reconnaît que son interpellation 
n'est plus guère d actualité, niais qu'il n'en 
est pas moins vrai qne la question des grèves 
est toujours, d'une façon générale, plus ac- 
tuelle et plus brutale que jamais. 

Il ajoute que M. Victor Gay semblait avoir 
l'intention de démontrer que le gouverne- 
ment était intervenu dans les grèves pour fa- 
voriser les ouvriers contre tes patrons c'est 
le contraire qui est vrai, et de ce qu'on a pu 
voir dans les grèves du Uoubs et du Haut- 
Rhin les préfets ont mobilisé des forces im- 
portantes, comme si le pays était envahi, dès 
que les ouvriers ont exercé leur droit de' 
grève, reconnu par la loi on a vu les offi- 
ciers de gendarmerie so promener dans les 
automobiles de MM. dahy, et aller de com- 
mune en commune pour iutimldee les ou- 
vriers les oftlciers de l'armée active se 
trouvaient logés dans les propriétés des pa- 
trons. 

L'orateur signale la répression sévère et 
Injuste des tribunaux, l'inqualifiable rigueur 
du préfet du Haut-RUiu, qui, lors de la mar- 
che des grévistes sur Paris, a obligé les 
femmes et les enfants, par un froid intense. 
à coucher en plein air, sur la terre nue, au 
risque d'attraperla mort. 

11 recherche ensuite la cause générale de 
toutes les grèves qui se développent aujour- 
d'hui. 

L'orateur estime que cette cause réside 
tout entière dans les excès de ta classe patro- 
nale, qui, non contfnte de la force que lut 
donnent ses richesses, a su mettre la main 
sur le pouvoir politique et s'en sert pour re- 
tirer proarrossivemeut à l'ouvrier le moyea 
d'exercer ses droits. 
Il faut que cela cesse, dit M. D«je«nt«; si le 
Parlement n'accorde pas aux ouvriers la protec- 
tion il laquelle ilsontdroil, ils se lèveront, et par i 
la grève générale ils imposeront leur volonté. 

» et que la justice dms hommes ne pourrai 
» faire autrement que de la lui confierl 
» Comprenez-vous maintenant ce qui m'ar- 
» rête et pourquoi j'ai résisté si longtemps à 
» vos volontés et mes désirs ? 

» Eh bien! chère adorée, vous avet vaincu. 
» Je ne résiste plus. 

» Je consens à tout, j'accepte tout 1 

» Je ferai ce que vous voulex. 

» Comment pourrai-je me rendre libre t 
» Je ne le sais pas eucore 

» A qui m adresser? Quel chemin saivrt? 
» Ils me semblent tous impraticables. 
»Mais qu'importent les difficultés Une 
» passian comme la mienne bris« tous les 
» obstacles. 

» Je prends donc en face de vous l'eHgage- 
» ment que vous exigez de moi. 

» Je le prends sans réserves et sans dé- 
tours. 

» Je le prends anssi av«c joie. 

Loin de vous la vie m'est trop lnsuppnt- 
» table 

Dans ce beau pays d'où je vous écris, en 
n face d'un des pins magiques panoramas 
» qu'un homme prisse avoir sons les veux. 
» il me semhle que j'étouffe et qne l'air 
» n'est pxs respiraWe parce que vous n'êtes 
» Tl faut un terme à cette souffrance ifffff- 
>• Loin de vous, je suis jaloux de to«t ce 
»qw peut vous voir et fous approcher, ja- 
» Toux de l'inconnu qui peut vous enlever à 
» moi, jaloux de vos compagnes, de celte G*- 
» dau» qui 

̃• Enfla i'axisteace de mensonges et de du<- 
» plie i tés à laquelle je me condamne en Bie 

teurs: A has la féodalité j»j TS» la 
iiucltiiien 
LES SaÈ«£$ DE LJt LOIRE 

Il, Victor 6ty dit qu'il va profiter de cette 
discusïiu.'i pojir interpeller le gouvenjLiaent 
sur son uîutadf dans les grèves de Saint- 
Etionm. Applaudissements ironiques tur un 

tt.«si iirufij» ûims la 
'le pays. 

rengo, kmêlrta 
du commissariat central de police, a m ptnrlmn 
trais heures la proie de l'émeute. 
Celle aux grévixtes de 
Saint-Bticnnc, elle a été causée par l'inertie du 
gouvernement. 

A ce moment, il y avait deux grèves à Saint- 
Etienne, celle des ouvriers tisseurs et celle des 
ouvriers mineurs. Elles étaient indépendantes 
l'une de l'autre et ne se sont jamais confondues. 
Les tisseurs se sont livrés à des manifesta- 
tions; ils ont pliante la Carmagnole ils ont pro- 
noncé quelques paroles violentes mai, n'ont 
cau*é aucun trouble sérieux. Les mineurs ont 
évité cotte conduite. Mais, après dix jours de 
bruit et de chansons, le préfet de la Loire inter- 
dit toute manifestation sur la voie publique. 
Les ouvriers décident de ne pas tenir compte 
de M-tle ils déeideat de continuer 
à manifester. C'est alors qu'apparaît l'interven- 
tion de M. le ministre du Commerce. [Âhl 
sur un grand nombre de bancs.) 

V. Milterand a dit, ajoute M. Victor Gay, qu'il 
a donné aux ouvriers de sages conseils. Je ri eu 
doute pas pour ma part M. Millerand les com- 
muniquere à la Chambre, qui appréciera. 
On saurace qu'il a répondu au comité da la 
gr^ve, qui, ainsi que cota a été déclaré par un 
gréviste dans une réuninn publique, avait de- 
mande par dépêche des instructions au cama- 
rade Millerand. 

M. Millerand, ministre du Commerce, ré- 
pond 

Je vous le dirai. {Applaudissements ci gauche.) 
M. Victor Gay continue en déclarant que 
ce n'est pas la première fois.que les ouvriers 
de Saint-Etienne interrogent M. Millerand. 
Dans un procès récent, d'octobre 1899, le 
juge de paix fait état d'une dépêche de M. 
Milleraud donaant sun appréciation juridique 
sur l'interprétation de la loi sur les accidents 
du travail. 

L'orateur convient que cette appréciation 
est, d'ailleurs, absolument fondée. (Exclama- 
tions et rires.) 

Sur ahwrc banm. Qu'avez-voua à dire.aiors ? 
M. Vleter Gay répond que c'est toujours 
imprudent de la part d'un ministre de donner 
des consultations de ce genre. 

L'orateur revient à la réponse que le sa- 
marade » Miilerand aurait faite à la question 
du comité é#la ftrève. Il ne la connaît pas, 
mais on a annoncé dans les journaux que' le 
ministre avait autorisé tes manifestations 
sur la voie publique d'un autre côté. le pré- 
fet a dit qu'il ne les avait pas interdites, il 
avait seulement conseillé de ne pas lea faire. 
Le résultat de ces tergiversahons, de cette 
inertie du gouvernement et de l'administra- 
lion, a été l'émeute de la place Marengo. où 
il y a eu beaucoup de blessés, où des kios- 
ques, des chaises ont été brisés; on a éteint 
les becs de gas pendant de longues heures. 
On a pu craindre une véritable insurrection. 
LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Millerand, ministre du Commerce, cons- 
tate que M. Victor Gay n'a pas renouvelé à la 
Chambre la double accusation qu'il avait 
d'abord portée contre lui et ne lui a plus re- 
proché d être intervenu en dehors du prési- 
dent du Couseil et d'avoir « fomenté » la 
grève, 

Mais, dit-il, il a mis en cause l'intervention, 
que j'avais été appelé à exercer dans doux cir- 
constances. 

A propoedu télégramme du comité de la grève, 
il est très exact que je l'ai reçu. J'ai répondu, 
par une dépêche qui a été communiquée Il M. le 
président du Conseil, gue toutes les instructions 
du gouvernement avaient pour but d'assurer le 
maintien de l'ordre et tc'libre exercice de tous 
les droits, en évitant toute ocrasiuu de conflit. 
J'invitais la population stéphanoise à s'abstenir 
de toute manifestation inutile et nuisible à ses 
intérêts et à ceux du gouvernemont de la Aépu- 
blique. (Applaudissements sur un grand nombrt 
de Onncs.) 

M. Gay, ajoute M. MUlarerf, a signalé deux 
lettres écrites par moi è des ouvriers de Saint- 
Elieo»e, et doflt on a fait état devant tin tribu- 
«Sil au sujet de l'appiiealion de la hri sur les 
accident. 

Mon crime est bien pluq grand, il n'y a pas de 
jours que je n'enfle de semblables lettres sur 
tous les' points du territoire, sans peser le 
moins-dti monde sur l'indépendance dés tribu- 
naux, qui ont s*u4»«jualité p»ur régler définiti- 
vementces questions. (Très biehl très bien', à 
gauche.) j 
J'ai cru faire mon devoir, insiste M. MHIarand, 
et si la Chambre pense le contraire, elle le dira 
dans son t>rdre du jour,de faire ce qui a été fait 
on toutes circonstances pour des lois analogues, 
ce que -M. Wahfwk- Rousseau a fait en d'autres 
temps pour la loi sur les syndicats. 

J'ai pris la responsabilité de dire aux patrons 
comme aux ouvriers comment, à mon avis, la 
loi doit être interprétée, et cela 's'accorde avec 
le cornite consultatif que préside M. Louis Ri- 
Cette méthode a eu pour résultat jusqu'ici 
d'empêcher beaucuup île procès. 

Cela peut déplaire à M. en sa qualité 
d'avocat, mais la Chambre sera plutôt de mon 
avis que du sien. (litres et applnvdissemcnis 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Watdeck-Rousseau, président du Con- 
seil, estime que les interpellations sont Ve- 
nues à leur heure, et qu'elles permettent au 
gouvernement de s'expliquer sur des repro- 
ches de nature assez contradictoires. 
M. Dejeante reproche au gouvernement de 
prendre le parti des patrons M. Gay lui re- 
proche de prendre le parti des ouvriers. 
Le gouvernement, dit M. le président du Con- 
seil, beaucoup plus de devoirs- 'gue -de droits. Il 
a le devoir d'observer une neutralité qui doit 
être la tois ferme et très prévoyante. 
Il doit respecter le droit de grtvi. et pour reta 
il ne doit pis faire de grands th?pfarernents de 
troupes. quand il ne parait pas que terdfirë doit 
Il a ctt autre devoir de faire respecter la liberté 

» méprisant mot-même m'exaspère et tniii- 
» digue. 

» Je n'en veux plus.' 

» A chaque instant je redoute de me trahir 
et de prononcer tout haut le nom que j'ai 
sans cessé sur les lèvres. 

» J'ose à peine adresser quelques paroles à 
» cette fétnme qui comprend, n'en doutez 
pas, l'infamie de ma conduite et qui cepen- 
» dant ne me la reproche pas, pzrce que lés 
preuves Je la trahison lui manquent et sur- 
tout par un sPnlirnènt de dijmilé. auquel, 
» nom 

raison.' 

» Oui, j'accepte tout 

» Je divorcerai après en avoir fait naître 
» l'occasion. 

» Je vous épouserai avec orgueil, avec 
» bonheur, trop heureux que votis af ez con- 
senti à mettre votre main dans la niicuae 
» Je suis votre chose, votre esclave 
Tobclrai. 

Quoi qm vous ordoahîel ensuite, je le 
ferai. 
» ??ous demeurtfronsr vou- 
» honneur dans et; serrh'ïnt, je mets 1 vos 

dôfisti*- 
.tvéc ? que je v 

avec c«li« --vous p • 
» niiiitressed*! fis vous 
,il de 
< le pTottemftt f 

il Je n'art 
» adresser. • r •' ̃ 
» Pouf réxécnVon de 
» seule et moi nôrfï devoTis coartattnr, i ai b^ 

du travail dans la personne des fabricant» et 
des ouvrier, et daq§ Ja chose «lu fabricant, 
l'usiie. j 
deux pâmtÉm irtsemee pour 
tente. {Bx&mftfUums 'cers bamt,) 
Ce seraiOa reprocha je plus iasiuste, et 46 
suis heuro«x, dit M. Walftrrtr nttaiimr. que Ta 
M. le prtttdent 
grèves d» Saini-8t 
qu'il données aiu; ici de ta Loire; il 

cjjuàiau: que la popuiauon jx& 
-qu'elle considérait comme étant ses justes 
reveiidkations. 

H y^i«u, à coup sûr, dans la ville de Saift- 
EUaiae, du* airtègo», iki 
M. le président du conseil estime que les ras- 
»eo)bl«)iut;ut«, c'asile péril desgrèvaâ, mais 
qu'il faut user d'uua certaine Utlérance à leur 
égard, car il est bien difficile de les empô- 
cher absolument quand les mines sont fer- 
mées, 

Mais il ne faut pas qu'elles s'éternisent-, 
aussi, après une dizaine de jours, on a prié- 
venu, à Saint-EtUmne, les chefs du mouve- 
ment gréviste qu'elles avaient été tolérée» 
assez longtemps ot qu'elles devaient corser. 
M. Waldeck-Rousseau rappelle la déptche 
envoyée alors M. MiiWraiid et la réponse 4e 
celui-ci, et en fait ressortir la correction. 
Il dit que les grévistes ont respecté la dé- 
cision du gouvernement; d'ailleurs, la situa- 
tion s'améliorait, l'arbitrage avait, avant le 
4 janvier, été admis par les mineurs il est 
bien singulier qu'après ce fait, qui indiquait 
une détente certaine, ce sont les désordres 
du i janvier que l'ou doit constater. 

L'orateur fait la récit de ces désordres qui 
ont ensanglanté la ville de Saint-Etienne, 
et constate que les meneurs n'appartenaient 
ni aux grévistes mineurs, ni aux ouvriers 
tisseurs. 

Ainsi. sur trente-quatre arrestations, trois 
personnes seulement appartiennent à la caté- 
gorie des mineurs et des tisseurs, et on n'a 
pas onblié la protestation indignée du maire 
de Saint-Etienne et «elle des comités grévistes 
eux-mêmes. 

M. le président du Conseil dit que per- 
sonne dans aucun parti ne revendiquera les 
émeutiers, qui ont été justement qualifiés de 
rebut de la population. 

Il ajoute qu'il ne font d'ailleurs pasezugé- 
rer la portée de l'incident. 

Il faut surtout constater, dit-il, qu'en dépit de 
certaines alarmes et au point de vue des rela- 
tions entre le. capital et lo travail, nous stumnes 
en progrès. 

On dit 9ue les syndicats poussent à la grève 
e*t-co qo il n'y avmtpts de grèves avant les .,un- 
dicats? Les syndicats De' font pas des 
,grèves, ils les pégui.inneiH ei les digmplMicnt. 
Aujourd'hui, les ouvriers disciplinés, quan4 
ils sont an grève, demandant centrer en pour- 
parlers avec les patrons. C'est là un graui pro- 
grès à enregistrer à l'honneur de la République. 
(Applaudissements répétés.) 

Après quelques observations de MM. Mll- 
levoye et Krauas, la discussion est close. 

LES ORDRES OU JOUR 

M. le président dit qu'il a reçu de NI. De- 
jeante un ordre du jour ainsi conçu 
La Chambre, regrettant l'intervention de f'ar- 
mée dans les grèves du Doubs, de Saône-et- 
Loire de la Loire et de Hsèrc, passe à Tordra 
du jour. 

Et de MM. Malaspina, Astier, Doumergue et 
Merlou, l ordre du jour suivant 

La Chambre, approuvant l'attitude et les dé- 
clarations du gouvernement, passe à l'ordre du 
jour. 

M. Waldeek-Revsseau, président du Con- 
seil, dit que le gouvernement n'accepte qiie 
cet ordre du jour et repousse la priorité de- 
mandée pour l'ordre du jour de M. De- 
jeante. 

La priorité est refusée à l'ordre du jour de 
M. Dojeaute par 395 voix contre 104. 
L'ordre du jour de M. Mslaspina est sdopîè 
par 329 voix contre 74. 

LES FOKDS C'J Pari MUTUEL 
L urdre du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. Charles Bernard sur 
l'abus que le gouvernement a fait des fonds 
du pari mntuel. 

M. Charles Bernard rappelle que les 
fonds provenant du pari mutuel sont destinés 
à diverses œuvres do bienfaisance et que k) 
ministre de rAarricultnrc à lui seul distribue 
1,400,000 francs. 

Or, M. Jain Dupuy, ministre de l'Agricul- 
ture, s'est servi de ces fonds pour donner 
des subventions aux hospices du département 
dans lequel il est candidat pour les élections 
sénatoriales. 

M. Charlet Bernard estime que M. Jean 
Dupuy aurait dû au moins attendre la fin des 
élections pour se livrer à ces largesses, car 
les fonds du pari mutuel doivent être répartis 
entre tous les départements, au lien de servir 
à faire de la corruption électorale et à acheter 
des électeur*. 

L'orateur déclare que M. le ministre de 
l'Agriculture s'est bleu gardé de donner des 
explications sur ces faits, comme il n'en 
donnera pas davantage sur les différences 
qu'il n'a pas payées à la suite du krach de 
M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
se lève il son banc et s'écrie 

Je mets M. Bernard au défi d'apporter non 
seulement une preuve, mais même t'ombre d'une 
preuve sur ce qu'it allègue. C'est une affreuse 
calomnie. (Applaudissements.) 

M. le président rappelle M. Bernard à 
Tordre. 
M. Charles Bernard termine en déclarant 
que le mode de distribution employé par 1 
M. Jean Dupuy transformerait les fonds du 
pari mutuel en véritables fonls secrets il 
attend les explications que la Chambre a re- 
tardées pettdant t* mois. 1 
W. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture. ( 
repousse l'Accusaiiou portée contre lui par 1 
M. Charles Bernard. Il expose les conditions 1 l 

soin du secret pendant quelques semaines, 
» Promettez-le-moi 

Personne ne sait mes intentions, pas 
» même mou ami Tavernier, qui est ici en ce 
» moinent. 

Il ne faut le secret envers tous, même 
» t'nvérs lui, même envers Gabrielle à qui, 
» j'en suis sûr, vous n'avez rien caché de ce 
» qui s'est passe entre nous 

Je vous le demande instamment et voas 
ne me le refuserez pas. 

» Il faut aussi qu'où ignore nos relations, 
» qu'on suppose même au besoin une ru6- 
» ture entre nous, qu'on ignore les courts 
» yovar ̃ pourrai faire, 
» Ne trayon de ce 3i- 
» feiK • ,-r?.ui. iiuî tard. je vous Texpfi- 
» querai et vous la comprendrez aisément. 
Et maintenant, chère ralenti ne, une der- 
» niwe prière! 

J'ai lwM»in d'un peu de eourage et vods 
· seule pouvez m'en donner. 

» ife me d^éespérez pas. 

et générense 

Confiante dans ma promesse, laissez-moi 
̃̃' vu- •* 

• v perdons pas les jours qui sont nous 
» çuaua parfois la vie e8t si brève 
>• Diles-moi un mot, un seul 

If- V«0M i » 

Vou? me comblerez de joie et, en voue 
» fjiiit*Hnt, je serai prtt à subir1 ••'̃̃•'« '« 
tens les 

» Scir.- 
» êfJUl, 

itt» à la uàte, sous 
un seau; .1 vous ne pon- 
x "<̃'• ceudre L •; iL ta profon- 
>• le vous aime, rafenffSê, piffs toè teut, 
» plus Que la fortune, plue que m 

dans lps<iu*Ua» l* W-* fixé la répartition des 
fonds du pari muta»! et établit sans peine 
qu'il a'esiahïiùumeiit conformé aux prescrip- 
tions delà lui. 

> Jl ajoute 

y a piua. Mon di'parlement a-t-il hénétici* 
dW' façon exceptionnelle des subvenBonw <tu; 
pap mut- :e-vingt-sept départe-' 
menis, s-Pyrïnées o4eupe te' 
Glffpnde. que reMMbte 0' Le Bernard, oiMpe la 
n^avieme r.inir. iiW -plus avec U3.00MHu)cs, 
avec 
Vous avez un allusion aux départements re- 
-ma» pc4daoaaawu«. Je u'ea «uraus 
pas parié autrement, mais jefnris 
le département des Vosges occupé le Sixième 
En droit Bt en fait, continue l'orateur, le mi- 
nistre ne peut pas pea«r Sur les dérisions de la 
demandée prtoaotaea 
par le département ont suivi la procédure nor- 
male et ellea sont justifiées. 

J'ajoute un mot r li ̃ i» nce 
deM.Bernard.il « -u ;V;t -tion 
dans une haute pci-rn. ̃> tuotainé i'û;o»ot-a!e. 
M»; cas subveotions n'ont pas modifié lécdi- 
qnier électoral elles n'ont pas déplacé une seule 
voix dans un sens pi dans V&ttWre, la situation 
reste ta même. 

Après quelques mots de M. Charte* Ber- 
nard, et en l'absence de tout ordre du jour, 
l'iucidant est dos. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi, une heure, et levée à six heures et 
quart. 

CHROMÛlfcJiLECTORALE 
Il sera procidé, le-dimanchc?Sjanviorcouraal, 
daus les département:: èompns aliiliabôtique- 
uient de 1'01'111' il 1 Yuuu«, et qni compose ni la 
série C renouvelable, dae élections séna- 
toriales 

f.otte série été renouvelée, deux fois déjà de- 
puis les élection* générales de 187fi, le 8 janviar 
et le i janvitr 1891. En ltWl, la série C ne 
comprenait que 79 sortants: aile encomprendra 
2, Pyrénées Orientales i'2î, ifelfort Hhône 
(5:>, Haute-Saône (3; SaÔne-et-L ̃̃•̃ Sarthe 
Savoie Vfautf-Savoie ><̃ «\ Seine- 
Inférieure -et-Marne Seine-et-Uisc 
Deux- Somme (3), Tarn (3), Tarn- 
et-Oi' ,2), Vaucluse (ï), Vendée (;s;, 
Vieui ae-Vienne ^3], Vosges (3), Yonne 
LdlerUan de lindr iriii. u^n qui a eu lieu le 
4 janvier dernier fait ;̃ « • m même reuouvel- 
lmoenl; on se souvu M. Godin, sénateuç 
sortant, républicain, 

A ces 92 sortants, Il ,Il l 'miter six sièfres va- 
cantu daM cinq départenientiî de la série A ar 
suite du d<icès da MM. Cyprian ChAix (Hautes-, 
Alpcs), Tirmau ;Ardennos;, Devès (Cantal), Hal- 
legacn f't Savary (Finistère), républicains; le 
sisiètno sièg-e devenu vacant par la mort de M: 
ls i u- radical de la Guadeloupe, a été 
r n pourvu d'un titulaire, M. Cicérou; 
ot :s iricclions partielles nécessitées par les diîcès 
de MM. Albert Oréyy, Chesnelon? et Scheurt;r- 
Kestncj-, sénateur, inamovibles, dont les sièges 
ont été, par voie de tirage au sort, attribués aux 
{i»p«rtexnents suivants Savoie (série C), Loire- 
Inférieure et Niwre (série B;, soit en tout 
élections. 

Ost la première fois, depuis l'existence du 
Sénat, que le chiffre de 100 oat dépaasé daud un 
renouvellement partiel. 

Depuis qu'a été faite la convocation des élec- 
tell! sénatoriaux pnnr le renouvellement delà 
série C, six sénateurs sont décédéa MM. Mer- 
cier (Ain), Audrc.u de Kerdrel (Morbihan), Gul- 
bourd de Luzinais !Loire-lnférieure),Talou (Lot), 
Vignancour (Basses-Pyrénées) et Chiris (Alpes- 
Maritimes). Le département des Basses-Pyni- 
nées faisant partie de la série sortante, il sent 
procédé le 28 janvier au remplacement de M.Vi- 
gnancour; lea cinq autres sièges vacant ne se- 
ront pourvus d'un titulaire ouaprès le renouvel- 
lement triennal. 

Au fur et a mesure que nous examinerions la 
situation électorale dans chaque départament, 
nous menUonueronslescandiilatures déjà posées. 
ORNE 

Les trois sénateurs sortants se représentent. 
MM. Ubbé et Kleury. républicains, sur la même 
!'8t€. M. Portijuet, réactionnaire, scul de son 
eàie. On ne croit non qu'ils aient des coueurrents; 
cependant, du <>6té dcs républicains, quelques 
noms ont été mis en avant, eutr« autres ceux 
de MM. Salles, conseiller général et. maire de 
Klers, et Boschet, const-iller général ot maire 
d Argentan 

PAS-DE-CALAIS 

Le congrès républicain, réuni ces jours dnr- 
niers il HaintrPol, et qui comprenait environ 
quaire cents déléguer, a raison d'un sur cinq a 
adoplé la candidature républicaine des cinq se- 
ualeur.s.sortanl«: MM. Huguet, Viseur, Bouilliez, 
Ringot et Déprez, 

PUY-DE-DOME 

Voici quelle Mt, il et! jour, ia liste des ramli- 
rlats aux fieclion.s du 28 j-mviw \i\i 
tagrel, radies', %il, 
Gtiyon, le <k de 
Thiers, ra- ,ni, ré- 
publicain, ltn gé- 
néral, nationaliste; Fabre, maire de Vlc-le- 
Comte, radical. 

On 'ment des candidatures de MM. 
Cham ,(• de ClermonU- orrand, et Gaut- 

ÉCHOS ETJOPELLES 
Le Président de la République a quitté Piris 
dans la matinée d'hier pour se rendre à liam- 
bouillet où a lieu une chasse organisée en l'hon- 
neur des hauts fonctionttaires de l'arrondisse- 
ment de Rambouillet et des ofliciers du régi- 
ment de chasseurs. 

M. Loubet est rentré & Paris à sept heures. 
o 

A l'occasion de l'anniversaire de la mort Je 
Charles Floquet, une couronne a été déposée 
hier matin sur la tombe de l'ancien président de 
la Chambre, au Père-Lachaise, par une déléga- 
tion du comité qui. sest constitué pour élever 
un monument à sa mémoire. 

L'Académie française a procédé, hier, a la no- 
minalion de la commission de lecture qui doit 
entendre le discours de réception de M. Paul 
Desehan«l et la réponse de M. Sully-Prud- 
liomme. 

» plus que l'honneur même et plus que la vie 
» Répondez-moi 

Et songez que je ne vous demande pas de 
m'aimer, car je sens que je suis haïssable, 
» mais de vous laisser aimer, passionné- 
» ment, toujours, » 

Et il «gna de son écritare lourde et forte 
comme lui 

n Geou«es » 

catnarade Roaii' aen, pour tui 
Onttrra plus "tard i!. 
toutes ses facultés, toutes ses énergies, qu'il 
n'entendit pas des dans le corri- 
dot, des pis qin s'a; ,q Instant de- 
vant sa chambrf. 

L'avocat prêta l'oreille bt dans le 

cette maison où il était seul avec 
le grincement dt la plaine sur le papter le j 
frappa. 

Toujours (Jeenp* «t'«»ll«», pensa-t-il. 
Et, se souvenant de l'émotion de Dufresne 
au mon ̃! hît disait: ValenMne ('iL 
comni' s flll»»« de sa condition e!!rt i 
gée de Gabri^Ile? M qu n avait pas compris 
d'abord Oui, c'est et qu'elle vaal Il le 
savait et il cédera 

Iiafre»ne insérait sa lettre dans une 
Iobjm*. 

Tavc, i,'î>a douctriitul 4 la perte, et 
'fu \e te presse pas?. Je va. 
devant. 

H avait aperça l'enveîûpfe Catre les mains 
âerioit ktn\. 

Je ne me trompais pas, sedlt-U.C*ëst pour 

MM. Lud^^jgfp, d'tUussonville, François 
Coppée "tJI^^HBto Heredia ont été nom- 
més oneraMl^HKe commission. 

L'AcadéinW^MSdera. le 15 février prochain, 
A l'élection membres en remplacement 
*̃' M'M' EdOgWBrili'*rOU et Victor Cherbuiies. 
î.r bicnuet J^Hnion coloniale a en lien, hier 
aeir, à liiotelMJfciuuF, sous la présidence de 
M. MaM|t, e MM. GuiilaiD, ancien uti- 
&|<tr« d«S n«mp, CUaiiley-Bert, membre de 
''̃̃ «B olmbre tT de deux rente envi- 

ron, fin itou«, il 1 issue du banquet, une non. 
hla conféceoce 
«' '•'̃ 4 -fensa des colonies françaises en cas de 
souhaitant ardenimrat la paix, M. 
colonial fi de se pasier derappui 
de UéfutxiiT1 victorieuse- 
tneutlm- >\on. 

Boriureau Mt un ennemi «iéi in» ,\n, 
Je veux rompre toutes reu^- L 
s'écri(M4];«>«at ainsi què, ItabAaél rue U« Lou- 
dres, je songe il déménager. Mais où aller t 
LA TEMPERATURE 
UMr du toieti il. eoucktr t* Si.Mttr de 
la lune à t h. !iS, coucher d Il, ,SI. 

A part une ou deux averses, la journée d'hier a 
ot« relativement* keli<" te *ol«a ««ut atontn» eau- 
vent 

'-l'i a liniss*. en Fronce et sur la Scan 
«Unavi a! iitpr maUn de îl* iL Maiccut 
f à Pnuiir, i i vi«|w et 4 Mosjitfo, 

On notait >us, 6 au «ont Uou- 
nter, 8 au Hc 

En France, Il' aïs cet prohabte, «v«o 
averses dans i v ^umx «iU»ui>. 

Variation, auu_ du jeudi 18 janvier, · 
notre talle des dépécltes 

1IKURES BAROIIKT»! THXftWOMftrKR 

a. s b. BiiSkta ra» #/• v au (U*su8 de t 
4 Il. soir 743 •/«• «• 

Minuit • !• 

NAVIGATION FLUVIALE. i& janvier, 7 h«ura» 
du matin. 

IUutk SraJiB. Pont de Seine. i Montereau, l"94i 
«̃cluse de Varrn.ios. i'U ï>ont de Melun, 3»S3; pont 
de -fAnmai*. t-if. 
.i^' ^éeu^deena- 
MaMM, Mt «ohiee barrage Mw-ioouft. f:u. 

Oise. BaiTago de Venette. i«m. 

UN DRAMEJ^RISIEN 
COUR û ASSISES DE LA SEINE 

Le procès du vieo.mt« d'Ass«JJy, qui avait lia 
être, au mois de décembre dernier, renvoyé à à 
une autre poàtion 
de M. Him: est 
revenu 
dans -:iit< rri.mdea 
de f' uùliou, y otuieiH in .'t- 
joriW elle$ beaucoup de n- 
On sait que le vicomte d'Assuilly est wcusé 
d'avoir tenu! d'assatiiMucr sa awHresse, MJk' Su- 
zanne d'Arncvillu. 

Nous dont noua avons 
donné, il y a un moia environ, le détail. 

Une Passion 

Lo vifowte d'Assailly n'est nias jeune. Il ̃ 
cinfjuHnte-i)ua're ans. Il wt marié avec une 
femme «xtrètnumcflt tli.-Uuguff tt n'a pas ¡j'en- 
tant. 

On peut classer le vicomte d'Assailly parml 
les viveurs parisiens a rbeypiix blancs. de 
plus d'un million, il a dissipé ('et foi (une dont 
il restait encore quelque chos' il 
tltia connaissance d'une dmu. ;e, Mlle 
Suzanne Braeava!. 2?, i-u« de la qui 
travestit son nom roturier en celui beaucoup 
plus sonore et brillant de Susîauned'Arnpville. 
La jeune femme était d'une extrême élégance; 
la bourse du vicomte s'en ressentit, car dit i896 
M. d'Asaailly ne possédait plus rien. 

Il tu savoir sa situation à sa maîtresse en 
rn'irie tennis nu'il lui rendait lia liberté. 

t au mois d'octobre, 

lirait Suzauue d'Arneyilfe, 11 en 

oi.ii! .lux et mouvait 
cohsô qu il adressait à sa maîtresse dus lotlres 
de menaces. 

Au ment du moia de juillet lSfK>, le 
vicori! lly était à UranvHIn hwîc sa 
Son iprjuiétnde an sujet <fo Suzanne redoubla. 
Il n'y tint !>l»s H il forma, bien qu'il n'eût pas 
d'urgent, venir â Paris. 

à son prf'lcu. •'<•.> "n nanti«?cr" 

Le 1<> juillet, .-ait il la t- 
Lazarc. Sa pren- ̃•̃ fut. pu., :i- 
G.istitin-Hcnette, chez k'uml il ,u 
chts, demandant que ces boilcn nu iU.™-uu.«' 
voyée.» chez lui. 

Puis il <0k essayer au tir jp revolver. H. pro- 
fitant d'un moment il put dans 
une boîte quatre ta pi*» daas 
son arme. 

Amour et fleooloer 

Vers huit il il arriva chi-J! Mlle d'Arn»- 
ville, uui l'invita à dîner. Aucune diKcuxsion 
n'eut lieu outre eux. Suzanne lui ronrodia <«̃ 
pendant les lettres qu'il luij»v.j ng 
le»jueHes il lui adressait des Il A- 
rait qu'il se «uiciderait. 

Entre neuf heures et deniii n euros. 
bflle Suzanne rrArneviljle «'étant ,_ur'paa- 
ser ànv rs voisine de la «lie à manger. 
M. d'A suivit. 

Ap«n;i ̃. fait quelques pas qu'il lui 
(irait qua.tr. son revolver. 

La jeunf! !nl>n. î.r meurtrier prit la 
fuite. Si une h«ure le vftamte 
était trouvé par un j. ,r le tret- 
loir, à l'angle, dt: la nu- i.ji-;>v-i Angias et de 
t'avenue Gai>ri«; 

lui demanda 
No iiui» un misé- 
rable..)<; vient du tuer au rnititrenBe. 

Et -,il même temps il montrait au passant son 
rovolver. 

Je n'ai plus la force de inarcher, ajouU-t-il. 

elle, sans aucun doute mais alors que fera- 
t-ll de l'autre Pauvre Suzanne 

U s'en alla, en effet, non 'sans avoir déposé 
dans la voiture de son ami une délicieuse pe- 
tite valise en fuir d'' qui contenait 
tout ce qui pour son 
séjour à i<t objets de 
toilette qui t u';tuniit..c. 
K-L'iatures. 

L'iiulllmn *̃'̃ iu< uui 
ks?moi/iilr 
Il descend:: sa 
bicyclette, la côte (;• qui va dela fa- 
laise à la plainp. 

toux les 
e.\ ir», a peu 
près dans tous i.·;s Us il 
était én mémo tern. c ex- 
pour le m< 'enall par- 

ui .;ni.:i ui>;jit à sa prtcleuiM: t-jti»i«uc(*. 

Elle lui semblait entrer dans une ¡nias. 
favorable. 

Jamais il tcik h 
avec atitHir il (it .!<̃ 

A nif t 
4e cett.- 

noux, il m- • n!Hi.tir« eiurataé vert 
elle par un :u<> puissaRt dr jour en 
Tout l'attirait vers ce joli cot taire qui dere- 
;'iur lui un'" 5 "'̃ .iT-V *reltT* 
̃ trouva1.- re et 

,i<|tiillUé b, 

A ses yeux de re- 
préseuiail U d«n. ,cet 
home « cher aux an. 

(>i SUierc) LIIVHLKS MUBtl'VTL. 

Xraducttoa et reproduction tnwrile». 

