miGT-Si2QEME ANNEE. N

Le numéro

MARDI 23 JUILLET iOH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. BO. Un an, 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFiCE D'ANNONCES

A Pat i, Place de la Bourse (2' Arr

Ils ̃ANUSCRITS MON IHStBtS ME SONT PAS RESOUS

Dernière Édition prochainement

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

LE ROMANDE LA FOLIE

Juges, médecins-experts et jurés auront grand'peine à discerner dans ce lamentable drame de Poitiers, dont depuis trois mois bientôt nous suivons les phases, la cause même du dérangement d'esprit et des accès de folie qui auraient déterminé ceux qui furent les bourreaux de la malheureuse séques trée à la retrancher, affreuse chair meurtrie et pantelante, du sein d'une société où, selon eux, il ne lui était plus possible de re vendiquer la plus humble place

Cette folie, invoquée comme le motif de la séquestration, l'a-t-elle bien précédée, et n'en aurait-elle pas été au contraire la con séquence fatale? Un voisin a déclaré au juge d'instruction qu'il avait souvent entendu les cris de détresse poussés par la prisonnière et qu'il avait perçu ces mots dans un appel au secours Qui me délivrera de ce taudis

Faut-il donc que je devienne folle ou que je meure? Elle ne l'était donc point, qu'elle craignait tant de le devenir

Fut-elle, à cet âge critique où l'âme de la femme se dégage de la chrysalide de l'adolescence, un de ces êtres faibles qu'attei gnent des tares héréditaires dont la science abserve aujourd'hui avec un si grand soin les ravages ? Qui pourra le dire, maintenant que les témoins de sa pitoyable jeunesse ont disparu et que vingt-cinq ans ont passé sur les crises convulsives et les exaltations morbides au milieu desquelles aurait sombré sa raison ? Le problème qui se pose est difficHe à résoudre. Il sera malaisé d'apporter la lumière en cette vie obscure dont tous les souvenirs se sont effacés comme de vagues faux follets à peine entrevus jadis et que saluèrent les propos de quelques commères

Pour le peuple de Poitiers, cependant qtù cherche des causes précices au martyre de la séquestrée, un roman d'amour aurait mcendié le cœur de la pauvre Blanche Monder, à l'aurore de ses vingt ans, et aurait été brusquement interrompu par les sévérités d'une famille âpre aux gains et que la perspective d'une union peu favorisée sous le rapport argent exaspérait. On brisa cet amour qui naissait et la jeune fille, à qui les ies de l'âme s'étaient révélées, dut refouler ses élans. Elle s'abandonna alors aux ues révoltes de son esprit et de ses sens jbaternée, elle cria aux murs de sa prison sa peine et son malheur

C'est le thème qu'a adopté la population de Poitiers. On verra aux assises prochaines jusqu'à quel point il s'adapte aux caractères et aux faits. Mais ce roman n'a rien que de très vraisemblable. La donnée de cet autre drame de séquestration dont s'occupe le parquet de Baume-les-Dames, en FrancheGûmté, est également une passion contra riée. Il y a une telle similitude entre les situations physiques et morales des deux femmes victimes d'un même traitement bar(bjire, que le rapprochement est de rigueur

Dans ce cas encore, nous voyons une désénailibrée dont la folie paraît due à l'influence d'un violent chagrin. On a raconté que le père de la séquestrée de Sancey-le-Grand un gendarme sans pitié, se serait arbitrairement opposé au mariage de sa fille avec un jeune homme qu'elle aimait

Et pour l'une comme pour l'autre de ces femmes aux amours brisées, qui se signalent par les mêmes écarts de langage, on a prononcé le mot hystérie, et imputé à cette affection les troubles apportés dans leurs facultés mentales. C'est probablement une erreur de diagnostic contre laquelle les médecins experts, appelés à se prononcer, se mettront en garde s'ils se souviennent des leçons publiées à ce sujet par Ambroise ardieu. La maladie de nos deux séquestrées, selon les théories du célèbre médecin légiste, ne serait autre que la monomanie mélancolique, affection qui naît fréquemment sous l'influence d'un chagrin violent

OU des tourments d'un amour malheureux

De sorte que le peuple se rencontre ici

NI, 45. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARITE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

V (suite

L'Ange du Mal

Il se cantonna dans une indifférence gla$le

Cette froideur, en effet, exaspérait Pauline et exaltait jusqu'au délire la passion qu'elle éprouvait pour le rapin

Alors, finit-il par dire du bout des dents et comme si la question qu'il allait poser uns en avoir l'air n'était pas pour lui d'une

Importance capitale, la situation se résume à ceci la mère est morte, mais le fils est

Bauvé

La voix aigrelette s'était faite doucereuse et lente, mais l'oeil clair, impitoyable et cruel, en disait long sur les sentiments de l'individu

Pauline, qui le connaissait, ne se méprit pas à la pensée du misérable, et elle réMais non, Hervé, Philippe n'est pas sauvé; bien au contraire, sa vie ne tient qu'à fan fil

Le docteur Gillot l'a déclaré. Cette nuit ou demain, à la première heure, mon frère ne lera plus de ce monde

Ma chère, depuis que je vous connais tous m'avez débité un nombre incalculable le mensonges. Ma confiance en vous est avec la science aliéniste dans 1 interprétation de ces deux épouvantables infirmités humaines que les enquêtes des juges lui révè lent. Il ne veut y voir que des amours blessées et une révolte d'âme. Et il maudit les persécuteurs qui ont fait de deux jeunes filles naïves vierges qui pouvaient devenir de bonnes épouses et d'heureuses mères, les lugubres phénomènes de maigreur et de souillure dont l'aspect effrayâ si fort ceux qui les sortirent de leur géhenne

Ce sont aujourd'hui des inconscientes et des démentes qui ne se souviennent même plus du déchirement qui leur détraqua le cerveau. Rien ne subsiste en elles de ce qui fut leur passion elles qui ne demandaient qu'à aimer et qui avaient senti fleurir dans leur cœur un sentiment nouveau qui idéalisait la vie, ne savent plus quelles furent alors leurs aspirations et leurs désirs. Aucun nom, aucun symbole ne surnage dans ce qui fut le naufrage de tout leur être. Un grand vide s'est fait dans leur mémoire. De la joie à peine connue des affections partagées, elles ont passé à l'anéantissement complet de leurs facultés

Il faut avoir vu dans nos asiles quelqu'une de ces étranges créatures prostrées dans leur néant pour se rendre compte de ce que peut devenir une malheureuse dont l'âme s'est envolée en une de ces tristes faillites de l'amour. Par une fêlure du cerveau a disparu tout ce qui était le charme et le caractère de la femme

Michelet, encore adolescent, eut la vision d'une de ces ruines vivantes qui longtemps a-t-il écrit dans ses Souvenirs, ne put s'effacer de son esprit. C'était à la maison de santé du docteur Duchemin, que son père secondait dans la direction de cet asile. Un des cabanons se trouvait occupé par une belle fille âgée de vingt-cinq ansv qui, indocile, poussait parfois des cris de fauve et que l'on dut, par mesure d'hygiène, dépouiller de sa magnifique chevelure dont elle se parait comme d'un manteau. D'une fenêtre, le jeune homme assista par hasard à cette exécutipn qui eut lieu dans la cour où l'on promenait les folles. Très ému par la scène qu'il avait ainsi surprise, il en parla à son père, qui lui raconta comment cette pauvre idiote avait pu tomber en cet état d'abaissement. C'était une jeune fille qui lâchement abandonnée en plein amour, en pleine confiance, avait subitement perdu la raison. D'abord folle furieuse, elle était descendue au dernier degré de l'inconscience et, malgré sa beauté, n'avait presque plus rien d'humain

C'e t l'éternelle histoire, ajouta le père Michelet en terminant son récit. Les unes en meurent de douleur, d'autres en perdent l'esprit, et je ne sais vraiment lequel est pire

Le jeune homme demeura si impressionné que, pris de compassion pour les victimes des séductions, il se mit, entre deux devoirs d'écolierr, à écrire le plan d'un livre pour réclamer en faveur des femmes quelques lois plus justes et plus humaines

Il y avait à cette époque, dans la même maison d'aliénés, une autre folle, une musicienne, la belle et tragique Mme Rigaud dont les angoisses mentales et la triste fin ne sauraient manquer d'être rappelées par un pathologiste dans la série des mélancoliques, victimes des émotions déprimantes des jeux de la passion et vouées irrémissiblement à l'expiation suprême. Elle chan tait d'une voix si troublante et mettait tant d'âme dans son chant qu'on voulait toujours l'entendre. Elle-même, un jour, succomba l'ivresse de son art, dans un duo qui lui tourna la tête. Comme elle adorait son mari elle courut se jeter à ses pieds pour lui avouer ce qu'elle appelait sa faute. Dans son exaltation, elle lui demanda en grâce de la punir. Lui, très bon, ne voyant pas la faute grave, ne voulut que pardonner

Cette sorte de lutte où la générosité de l'un rivalisait avec le repentir de l'autre eut une cruelle issue prise d'un coup par la folie, la jeune femme se mit à chanter éperduement le duo fatal

C'était fini la raison ne revint plus. Son mal ayant été jugé incurable, on dut l'interner. Elle passa dix ans dans l'asile, où son mari venait la voir presque tous les jours espérant lui faire comprendre, dans quelque réveil de sa raison, qu'elle avait assez expié ses torts. Mais la femme ne le comprenait pas. Elle continuait à chanter la chanson qui l'avait livrée. Je l'entrevoyais parfois, écrit

Michelet, à travers les barreaux de sa fenêmorte. Pour la faire revivre, il me faut autre chose que des paroles

Au moment où le décès du marquis de

Juversac sera enregistré à la mairie de votre arrondissement, venez me retrouver, nous causerons

Jusque-là, épargnez-moi vos visites. Si notre mariage doit jamais se conclure, il ne faut pas que la comtesse de Treize-Arbres soit compromise

Il connaissait comme la sienne la vie de la triste créature qui était devant lui, mais il savait, par expérience, que ses phrases ronflantes et déclamatoires, ses grands gestes son attitude de glace et de froideur impressionnaient Pauline, et lui donnaient, de son titre, de son nom, surtout de sa personne une envie folle, capable d'en arriver à tout ce qu'un jour il serait peut-être capable lui, Treize-Arbres, de lui demander

La sœur de Philippe à ce congé brutal, à peine déguisé sous les mots, devint verte de rage

Vous me chassez, Hervé? demanda-t-elle les yeux mauvais

Il la regarda de haut

Elle frémit de le voir entrer dans une de ces colères qui lui étaient familières, et elle s'aplatit

Je n'étais cependant pas venue les mains vides, murmura-t-elle à demi-voix

Mais si bas qu'elle eût parlé, le rapin l'avait entendue

Il- tressaillit des pieds à la tête

Que voulait-elle dire

Et la mère morte, le frère sur un lit d'agonie, lui avaient-ils laissé l'un et l'autre comme à faînée de la famille qu'elle était, laclef de la caisse

Oh i mais alors, elle méritait qu'on filât doux. extrêmement doux tre c'était nn spectre de maigreur, mais encore si troublante On ne fit cesser ce délire qu'en l'exterminant. On peut dire qu'elle sortit morte de sa cellule; elle ne tarda pas, effectivement, à mourir

Celle-là était une névrosée, une cérébrale une enfant de ce Paris où les nerfs jouent un rôle si considérable. Elle avait succombé à l'une de ces fantaisies de curieuse qui allument des sens aux moins perverses. Elle avait joué avec le feu et y avait brûlé ses ailes. Mais les autres, ces naïves provinciales, qu'avaient-elles donc fait pour payer si cruellement leur dette au Vinotaure? Ce n'était point l'amour de chair qui affole et hébète qui les avait séduites et les traînait sur ses claies. Ces vierges sages n'étaient pas des héroïnes de roman à l'exaltation facile tt aux désirs impérieux

Elles furent néanmoins frappées. La plaie du coeur est devenue une plaie du cerveau et tout s'est échappé par la fêlure, rêves ingénus, innocentes chimères, pureté idéale timiditésde pensionnaires. Séquestrées dans leurs familles, oubliées pendant vingt ans ramenées à la lumière, elles épouvantent ceux qui tentent de les sauver. Et les médecins laissent tomber de leurs lèvres ce mot terrible incurables

Mais nous ne voyons ici que le drame initial où s'effondra leur raison. Ce drame était-il fatal ? Pouvait-il être prévu ? Implique-t-il quelque responsabilité C'est ce que nous diront les médecins experts. La parole est aux aliénistes, plus même qu'aux juges et aux avocats

JEAN FItOLLO

A COUPS DE REVOLVER

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 22 juillet

Des ouvriers mineurs qui rentraient chez eux la nuit dernière, vers onze heures, après le dépouillement du scrutin, se prirent de querelle au quarlier des Alouettes, dans la rue du Centre avec le nommé Pone, chef de poste à la Compagnie des mines qui, justement, était accompagné de trois autres individus

Tout à coup Pone sortit un revolver et fit feu sur ses adversaires dont trois furent atteints par les projectiles. M. Benoit Ducher, âgé de cinquante-huit ans, a reçu une balle dans le cou et une dans les reins les projectiles n'ont pu être extraits en raison de l'extrême faiblesse du malheureux dont l'état est désespéré

Son flls, un jeune homme de vingt-sept ans, a été atteint à la tête; enfin, le troisième, M. Philibert Lagrange, âgé de vingt et un ans, a eu le bras fracassé et l'amputation du membre paraît nécessaire

Pone a été arrêté et écroué

Le parquet de Chalon-sur-Saône est attendu incessamment

LES

GÉNÉRAUX ET LA GUERRE DE

Tous les officiers généraux actuellement à la tête de l'armée française, sans en excepter ceux de la dernière promotion, ont pris part à la guerre de 1870, soit déjà comme officiers, soit comme appelés ou engagés, Tous ont eu ainsi les débuts de leur carrière attristés par l'expérience de la défaite, et il n'est pas téméraire de supposer qu'ils conçurent sous l'influence de cette crise terrible les idées qu'ils ont réalisées une fois nantis du haut commandement

Il nous a paru intéressant de rechercher à quel moment les grands chefs de l'armée française ne seront plus, grâce au jeu naturel de l'avancement, recrutés parmi les soldats de la guerre franco-allemande

Si l'on ajoute aux officiers qui étaient déjà pourvus d'un grade au moment de la guerre franco-allemande ceux qui ont fait la campagne comme appelés des classes de 1869 (conscription normale) et de 1870 (conscription exceptionnelle et enfin ceux qui, plus jeunes encore, ont contracté des engagements volontaires pour aller combattre l'ennemi, on trouve que non seulement tous les généraux, mais tous les colonels de l'armée française étaient sous les drapeaux en

Il faut chercher assez loin dans les listes d'ancienneté pour rencontrer le lieutenant-colonel

Joppé, du 79 régiment d'infanterie, qui n'est entré au service que le 19 janvier 1871 le lieute nant-colonel Champion de Nansouty, du 162', entré au service le 28 janvier 1872; le lieutenant colonel de Roffignac, du 17' régiment d'artillerie, entré au service également en 1872. Il y a lieu, en effet, de ne pas oublier, pour les officiers d'artillerie et du génie, que les deux années passées par eux à l'Ecole polytechnique leur sont comptées pour quatre années de services, de telle sorte que, par exemple, les élèves admis à l'école en 1872 sontconsidérés comme servant depuis

Les lois qui régissent l'avancement des officiers fixent à deux ans le minimum d'ancienneté que doivent avoir les lieutenants-colonels pour pouvoir être promus colonels, et à trois ans ce même

Subitement, Il prit un accent attendri

Chère Polo, lui dit-il, votre affection si touchante a eu les divinations de la passion vraie, elle a pressenti dans quel horrible embarras je me trouve actuellement

Le visage ingrat de mademoiselle de Juversac s'épanouit

Quelle voix de tendresse venait de prendre

Hervé

Puisque vous êtes malheureux, dit-elle avec une horrible grimace qu'elle voulait rendre sentimentale, je serai deux fois votre amie

Ange du paradis. de vous, mon égale et ma fiancée, j'accepterai sans scrupule de devenir votre obligé, mais de vous seule

Songez donc un comte de Treize-Arbres

Alors, vous avez des fonds

Oui

Le petit visage d'émouchet eut une satisfaction qu'il ne put dissimuler

Comment vous êtes-vous procuré cet argent? dit-il

Mais le marquis étant dans un état désespéré, et ma mère morte, c'est moi qui de viens la maîtresse à la maison

J'ai la clef de l'argent y en a toujours chez les Juversac

Il y en a beaucoup même

Mon frère Philippe possède, en dehors de ses propriétés, un million de rentes

Au fond de lui-même tous les appétits de ce bandit, auquel il n'avait manqué jusque-là que l'occasion, s'éveillèrent et lui donnèrent le vertige

Il fut sur le point de presser Pauline dans ses bras

La répulsion qu'elle lui inspirait fut cependant la plus forte

Il fit deux pas en arrière, et reprenant posminimum pour l'accès des colonels au généra lat. D'après cette règle, il devient facile de voir que les deux lieutenants-colonels d'infanterie que nous venons de citer, et dont le dernier avancement remonte respeetivement au 10 novembre 1897 et au 21 septembre 1898, pourraient s'ils étaient promus avant la fin de l'année, être nommés généraux vers la fin de 1904. Il pourrait en être à peu près de même du lieutenant-colonel de Roffignac, dont l'ancienneté de grade part du 30 décembre

Vers la fin de 1907, ils compteraient les trois nouvelles années requises pour être susceptibles de recevoir la troisième étoile

Mais ces prévisions ne sont exactes, bien entendu, qu'à la condition de supposer que ces officiers supérieurs seront jugés aptes à entrer dans le personnel du haut commandement et que des vacances se produiront dans ce personnet juste au moment où leur nomination sera légalement possible

Il est plus vraisemblable de fixer à 1905 et à 1909 l'époque probable à laquelle l'armée pourra recevoir des brigadiers et des divisionnaires pris dans les générations qui n'ont pas vu ou du moins qui n'ont pas fait la guerre

LES SUITES DUNE FAUTE

De notre correspondant particulier

Marseille, 22 juillet

Cet après-midi, un suicide des plus dramatiques a eu lieu rue Sainte-Pauline, près de la Jo liette, dans des circonstances particulièrement émotionnantes

Un jeune homme de dix-sept ans, Léon Desais avait quitté, il y a deux jours, Saint-Etienne, avec une leune femme, employée à la manufacture des forges de Valmorte, où il occupait un poste de confiance

Chargé d'encaisser 1,500 francs dans une maison de banque, il avait gardé l'argent et était venu avec son amie à Marseille ou tous deux avaient dépensé pas mal d'argent en cadeaux et achats de toutes sortes

Aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, Léon

Desais allait prendre le paquebot le GénéralChanzy, pour se rendre à Alger, lorsque tout à coup son père, un brave ouvrier très estimé à

Saint-Etienne et qui avait suivi la piste de son flls jusqu'à Marseille, surgit devant lui et fut assez heureux pour le rejoindre

A la voix attendrie de son père, le fils quitta le bord. Ils longeaient tous les deux la rue SaintePauline, lorsque le père lui dit

Tout se réparera. Ta fugue n'est pas connue nul ne s'en doute. Avec du travail, nous payerons ce que tu as dépensé des 1,500 francs

Voilà ce qui m'en reste, dit le fils, et il tendit à son père quatre billets de cent francs

Puis rapidement, il s'appliqua à la tempe le canon d'un revolver et flt feu. Une détonation retentit et le malheureux alla rouler, le crâne fracassé, aux pieds du pauvre père atterré, qui croyant avoir retrouvé son fils, ne ramènera plus à Saint-Etienne qu'un cadavre

Crime Mystérieux

Tarascon, 22 juillet

Ce matin, à cinq heures, nn homme a été trouvé assassiné dans un fossé bordantla ligne du chemin de fer de Saint-Rémy à Orgon, près de la halte des Agriottes, à cinq kilomètres de SaintRémy

La victime est un ouvrier âgé de cinquante ans environ, inconnu et dans les vêtements duquel on n'a trouvé aucun papier. Il a été frappé à la tête avec une matraque et porte à la tempe une blessure faite avec un instrument tranchant

Des taches de sang, et la trace des roues d'une petite charrette sur le chemin rural font supposer que le crime fut commis sur un point éloi gné d'où l'assassin transporta le corps aux

Agriottes pour dérouter la police

Le parquet de Tarascon instruit l'affaire sur place

LES ELUS DES CANTONS

Quoique les élections aux conseils généraux soient toujours influencées par des considérations locales et soumises à l'action des personnalités importantes du canton, on peut y trouver l'expression des sentiments du pays, quand on les envisage dans leur ensemble

Le suffrage universel vient, une fois de plus, d'affirmer ses volontés républicaines et il a même accentué sensiblement son mouvement à gauche

La majorité demeure acquise aux républicains partout où ils la possédaient, c'est à-dire dans tous les départements, sauf de rares exceptions; elle vient de leur être donnée dans la Charente

On doit reconnaître que les électeurs ne se contentent plus de vagues affirmations démocratiques, et qu'ils entendent confier le mandat de les représenter à des hommes décidés à tirer de la République ses conséquences légitimes, au point de vue des ré formes et des progrès populairesL'échec de M. Rambaud, ancien ministre de l'Instruction publique, est significatif à cet égard car la lutte ne se passait pas entre deux hommes, ainsi que l'avait dit son heureux concurrent M. Bernard, mais entre deux politiques

Dans le même ordre d'idées, la défaite de session de lui-même, il sut demeurer froid et impassible

Il osa même ajouter

L'argent ne me touche pas 1. Tenir honorablement le rang que doit avoir un comte de Treize-Arbres est mon seul désir

Au bout de quelques minutes seulement et voyant que Pauline ne s'exaltait plus qu'elle avait abandonné son air d'extase, paraissant au contraire d'une humeur massa crante, il comprit qu'il pouvait l'avoir blessée, et fomme elle devenait une inestimable poule aux œufs d'or qu'il fallait ménager, il dit, la voix doucereuse, un peu traînante

Je suis dans une angoisse ces jour-ci

Il faut m'excuser! Mon dernier tableau une merveille ne se vend pasi.. et j'ai une foule d'engagements à remplir

Combien vous faut-il? demanda Pauline

Il la regarda en dessous

Oh! plus certainement que vous ne pourrez m'avancer, dit-il. Et puis, en dépit de ce que je vous disais tout à l'heure, recevoir de argent d'une femme me répugne abominablement

Dites toujours la somme, Hervé, et si je ne l'ai pas tout entière sur moi, j'essaierai d'ici à quelques jours de me la procurer

Il me faudrait deux mille louis environ

Ce qui fait quarante mille francs, n'est-ce pas, il me semble

Oui, je crois, fit-il négligent et superbe mais en continuant toutefois de l'examiner attentivement du coin de l'œil

Pauline tira un portefeuille de sa poche

Je vous en avais juste porté la moitié dit-elle. Voulez-vous ces vingt mille francs

Il avança la main

Ses yeux brillaient vraiment comme ceux d'un fauve voyant s'avancer la proie qui va assouvir sa faim

M. Lebret, ancien garde des Sceaux, apporte une leçon analogue. Il est remplacé par un réactionnaire, ce qui montre que le corps électoral ne s'arrête pas à mi-chemin et va nettement jusqu'à choisir un adversaire de la République, quand il ne veut pas une politique nettement républicaine

Autant que l'on peut juger de l'avenir ces élections aux conseils généraux impliquent une adhésion aux idées gouverne mentales actuelles. La France marche à gauche d'un pas mesuré, sans exagération sans emportement, mais d'une façon continue. Elle veut la République des républi cains

ENTRE PÈRE ET FILS

De notre correspondant particulier

Angers, 22 juillet

Un vieillard, M. François Bertrand, habitant chemin de Jérusalem, était journellement en butte à des demandes d'argent de la part de son fils mauvais sujet, jouissant de la plus mauvaise réputation

En considération de sa bru et de ses petits-enfants, le père accédait volontiers aux demandes de son fils, malgré le ton violent et quelquefois même menaçant sur lequel elles étaient formulées

Mais un jour vint où l'attitude du fils fut tellement révoltante que le père dut lui interdire l'entrée de sa maison

Cela ne l'empêcha pas de revenir à la charge

Hier soir, la porte restant fermée, le fils brisa une fenêtre et fit irruption chez son père, la menace aux lèvres

Le père tint tête à son ftts et une lutte s'engagea, très violente entre les deux hommes, au cours de laquelle, le père -Bertrand, exaspéré s'empara d'une pelle qu'il prit à deux mains, par le manche et en frappa son fils d'un premier coup au bras qui lui trancha une artère et d'un second coup sur la tête qui occasionna une terrible blessure

Le fils, assommé, tournoya sur lui-même et tomba. Les blessures qu'il a reçues sont des plus graves

La première enquête a fait ressortir la parfaite honorabilité du père Bertrand, qui vit entouré de l'estime de tous et qui n'a cédé qu'à un mouvement d'indignation et de colère

Les plus mauvais renseignements ont au contraire été recueillis sur la victime

LA GUERRE

Londres, 22 juillet

Lord Kitchener télégraphie aujourd'hui de Prétoria

Depuis le 15 juillet, les colonnes anglaises ont reçu 126 soumissions, ont fait 190 prisonniers, ont tué 43 Boêrs, en ont blessé 25 et ont pris plus de 3,000 cartouches, 162 chariots, 5,600 chevaux et une grande quantité de bétail

Les colonnes parties de Zeerust sont arrivées à Clerksdorp, sans rencontrer grande opposition

Les colonnes de Blood sont revenues à Rossenkal et ont fait le vide dans le pays au nord de la ligne

Durban, 19 juillet

Par ordre des autorités militaires de la colonie anglaise du Natal, le vide le plus complet sera fait entre la Tugela et la rivière Sunday, à l'ouest de la ligne allant de Venterspruit aux monts

Inholes

Il ne doit y rester ni un homme, ni un cheval ni un animal quelconque, ni armes ni habillements

Toute personne trouvée dans cette région après le 31 juillet passera en conseil de guerre

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Cronstadt, 19 juillet

Les Anglais, après une marche de nuit, ont surpris hier matin le commando Cellier entre

Doornkop et Malan'skop

Ils ont fait 14 prisonniers, parmi lesquels les deux fils du général Prinsloo. Ils ont pris une grande quantité de chevaux, de fusils, de munitions et de harnachements

Le Cap, 21 juillet

Une colonne anglaise, commandée par le colonel Crabe, a eu un engagement de peu d'impor tance près de Craddock, avec un commando sous les ordres de Kruitzinger

Les Boërs se sont retirés après avoir blessé quelques hommes de la colonne anglaise. Les pertes des Boèrs sont inconnues

LA MORT DE MADAME KRUGER

Londres, 22 juillet

Les journaux commentent assez longuement la mort de Mme Kruger

Le Daily Mail dit que c'est une des personnalités les plus frappantes qui aient existé dans l'Afrique du Sud; il la qualifie de bonne et patriote

Ses obsèques, dit le journal, seront faites avec tous les honneurs qui sont dus à la femme du représentant du pouvoir

L'armée dans l'Afrique du sud lui rendra les honneurs et sa dépouille mortelle sera conduite jusqu'à sa dernière demeure avec le plus profond respect

Le Daily Express fait remarquer que la mort de Mme Krüger est un des plus pathétiques incidents de la guerre c'est la leçon de la mort enseignée au vieillard entêté qui a pris leurs maris à tant de femmes anglaises. La main de Dieu s'est appesantie par juste retour sur sa tête

Le Morning Leader dit que M. Kruger a été arraché à toute la jouissance du pouvoir et de la vie domestique la plus parfaite qui existe depuis les patriarches. Si jamais une femme est morte le cœur brisé, c'est Mme Krüger

Amsterdam, 22 juillet

Le président Kruger a été informé par une déDonnez, dit-il, mais comme acompte n'est-il pas vrai, car ce n'est vraiment pas grand'chose

Instantanément Pauline pensa à ce qu'avait été l'enfance d'Hervé dans la vie misérable qui était la sienne et celle de ses parents

Elle songea, elle, l'orgueilleuse descendante des Juversac, à ce fils de femme de chambre qui la rebutait constamment, l'insultant quelquefois même la rouant de coups

Une nausée lui vint

Les longues méchancetés d'Hervé commençaient à la lasser

Elle l'aimait, oui

Mais après tout, riche comme elle allait l'être, ne trouverait-elle par aussi bien que lui

Herré eut une vague intuition que ses affaires marchaient mal

Alors prenant son coupage à quatre mains il se leva et, tout à coup, la saisit dans ses bras mon amour! murmura-t-il d'une voix basse un peu tremblante, comme si la passion la plus éperdue l'entraînait, que vous êtes donc bonne pour moi

Elle ferma les yeux

Toutes ses méfiances s'en allaient comme la poussière sous le vent

Hervé desserra son étreinte

Tenez, Hervé, lui dit-elle en se redressant, voilà les vingt mille francs. Dans quel ques jours j'essaierai de vous procurer d'autres fonds

Il étendit la main et saisit les billets à vignettes bleues

Quand il les tint, son visage eut une rapide contraction

Malgré lui, ses mâchoires un peu avancées eurent un tressaillement qu'il ne put ni surmonter ni dissimuler pêche de lord Kitchenerde la mortde Mme Krüger

Le président a été très affecté par cette nouvelle

Il a est retiré aussitôt dans ses appartements et est resté longtemps en prières

Prétoria, 21 juillet

Les obsèques de Mme Krüger ont eu lieu cet après-midi

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Tien-Tsin, 19 juillet

Les Chinois recommencent à couper les fils télégraphiques autour de la ville

Li-Hung-Chang aurait tenu la semaine passée un langage assez dégagé à l'égard des membres du gouvernement provisoire et aurait, au cours d'une conversation, dit qu'il chasserait soua pou le gouvernement provisoire

La Chine ne semble ni terrorisée, ni repentante elle reste obstinément opposée aux refor mes et aux progrès

Les Anglais déclarent que, pour empêcher le renouvellement prochain des troubles, les puissances devraient montrer partout de la fermeté et ne pas se laisser guider par des considérations de sentiment

Shanghaï, 20 juillet

Le prince Choun avait formé le projet de visiter aujourd'hui divers endroits intéressants dans Shanghaï, et le consul général britannique devait lui servir, officieusement d'ailleurs, de cicérone. Le programme comprenait un déjeuner à bord du croiseur britannique Arethusa

Ces visites paraissaient très naturelles, étant donné que le prince Choun réside actuellement dans la concession britannique

Toutefois, au dernier moment, le programme a dû être abandonné, le prince s'étant déclaré souffrant

Cet incident soulève de vifs commentaires

Marseille, 22 juillet

L'Echo de Chine, arrivé aujourd'hui par voie anglaise, apporte les nouvelles suivantes de source chinoise

D'après une dépêche de Taï-Yuan, le gouvernement du Chansi a récemment envoyé un délégué pour escorter un certain nombre de missionnaires étrangers à Shanghaï

En tout, 15 missionnaires ont été massacrés par les rebelles sur les. frontières du Chansi et près de Ninghsia et Vulin. Les Chinois chrétiens qui étaient avec eux ont été aussi mie à mort et leurs femmes emmenées en captivité en Mogolie

On dit que ces massacres sont {'couvre du prince Tuan et de Tun-Pu-Siang, qui ont ainsi manifesté leur haine pour les étrangers

D'un autre côté, le bruit court que les princes mongols haïssent les étrangers, qu'ils ont rassemblé une armée pour la leur opposer, et que ces massacres sont le prélude d'autres attaques

En réponse à un memorandum du prince

Kiang et de Li-Hung-Chang suppliant de donner des ordres aux fonctionnaires provinciaux afin qu'ils prennent toutes les mesures pour protéger le chemin de fer de Sukien et les lignes télégraphiques, un édit a été publié disant que le gou vernement a dépensé de fortes sommes pour ces lignes et que depuis les troubles des Boxers les rails ont été enlevés et volés. L'ordre est donné aux vice-rois et gouverneurs d'instruire les fonctionnaires locaux sur les mesures protectrices a prendre pour les préserver

Des proclamations seront affichées pour notifier au peuple que les lignes ne doivent pas être démolies m endommagées

Le directeur général des chemins de fer a reçu l'ordre d'établir une garde le long du chemin de fer

Elections aux Conseils Généraux

Les élections de conseillers généraux qui ont eu lieu dimanche portaient sur 1,453 sièges, dont de la série sortante et 21 créés par des lois récentes ou vacants par suite de décès ou de démission

Parmi les candidats se trouvaient un grand nombre de membres du Parlement la plupart candidats sortants

Voici les résultats connus à l'heure où nous mettons sous presse

Républieaina élus. I

Conservateurs élus

Ballottages

Total I

Sièges gagnés par les Républicains

Sièges perdus par les Républicains

Les Républicains gagnent donc 32 sièges

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS ÉLUS

MM. Bazire, Bontemps, Briens, de Sal, Lacombe, Thomas, Forgemol de Bostquénard, Vil lard, Labrousse, Vilar, Lordereau, Thorel, Fagot

Borriglione, Darbot, Bernot, Renaudat, Sigailas

Pozzi, Denoix, Vissaguet, Charles Dupuy, Urimaud, Prillieux, Perrler, Ed. Develle, Gillot, Po chon, Giguet, Abeille, Duchesne-Fournet, Claeys

Pauliat, Monestier, Rolland, Bizarelli, Monsservin, Ouvrier, Garran de Balzan, Boissel, Lourties

Bourganel, Cocu la, Gervais, Lesouef, Giresse

Belle, Leroy, Bouilliez, Macherez, Emile Labiche

Roussel, Duval, Labbé, Mir, Bernard Fleury

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS BATTUS

MM. Detpech, Repiquet, Reymond, Magnien

Saint-Romme, Rambaud

SÉNATEURS RÉPUBLICAINS EN BALLOTTAGE

MM. le comte d Aûnay, Delobeau

SÉNATEURS CONSERVATEURS ÉLUS

MM. Outhenin-Chalandre, de Pontbriand

Maiilard, Hervé de Saisy, de Blois, Budinier

SÉNATEUR CONSERVATEUR BATTU

M. Le Provost de Launay

DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS ÉLUS

MM. Riotteau, Paul Deschanel, Fachard, Krantz

Méline, Loup, Delcassé, Trouillot, Gaston Ménier

Pauline ne vit pas cette expression

Son bouleversement était trop profond

Elle murmura cependant

J'ai peur que vous ne m'aimiez pas

Hervé. Il n'y a qu'un instant, je me demandais s'il ne serait pas sage de ma part de ne plus revenir jamais chez vous c

Rompre, alors ? fit-il, les prunelles arrondies

Oui, avoir ce courage, pour goûter la paix, plus tard

Il eut vraiment peur

Il la reprit dans ses bras, la couvrant de baisers

Pauline se renversa en arrière déjà pâmée

Pour ce bandit, à ce moment-la, elle se sentait vraiment capable de tous les crimes

Mais une fois encore le dégoût d'Hervé fut le plus fort

Brusquement il l'éloigna de lui

Je vous aime tellement, ma Polo, lui dit-il, que j'en deviens fou. Une future comtesse de Treize-Arbress dans mes bras, avant d'eu avoir reçu l'autorisation au pied des autels

Non, non. ce serait un sacrilège. je perds tout sens moral en vérité

Pauline déçue, et de nouveau méfiante n'osa cependant pas protester

Du reste, Hervé la poussait tout doucement vers la porte

Vous reverrai-je bientôt, mon amour lui demanda-t-il de sa voix doucereuse et lente

Elle répondit

J'essaierai de me rendre libre. Avec les complications que vont me donnerla maladie et la mort de mon frère, sans compter l'enterrement de ma mère qui va être pOrtée à la

Roche-Verte, ce sera peut-être bien difficile

Il devint très raide, même glacial, et dit