Le 

tas 

turque, en drapde soie brodé d'or, dans le style 
Renaissance; celle qui a été remise à ,5i Abd ek. 
Kriiw ben Sliman est Manche et doublée cte- 
poutpre." 

En outre, Si Abd elKràn il reçu de nombreuses 
pièces de soie dont.)! fera confectionner, une fois 
«le retour au Maroo, des hnïclcs, ehami&iïs et 
burnous destinés à ses viagt-ciiuj femmes. 
Des bagues, des bijoux d» si via ont été olferts 
aux ambassadeurs. Enfin, II. I-ouUet a fait re- 
mettre également au chef de la rnissiw» îïi*fo- 
caine un magnifique vice à eaié en argent 
massif qui parle l'inscripum suivante 
Offert par M. Emile Lp^et, président de la 
République française, à Si rt el Krim ben 
Slinuui, îninistre des AfîaircsNjtrangères dU' 
Matac, et envoyé extraordinaire Sa Majesté 
Impériale Muley AImIuI Aicij: auprès &u gouver- 
nement français. • 

Les cadeaux officiels du Président de la 'pu- 
bïicme h l'empereur du Haroc sevoijt .reimXà 
Muley Abdul Aziz par notre ambassadeur ilv 
consisteront en petits meubles, tapisseries, pièces 
céramiques et armes de haut lu^e, sortes des, $te- 
liers nationaux. 

Enfin les ainbasaadeu» marocains seront po- 
eus à l'Elysée vendredi prochain, veUle ck, keiw 
Il sera proehainemrttt fondé à Parts une caisse 
des rechercher, scientifique^ qui pourra recevoir 
les dons que lui feront des particuliers. 
Cette çaisse est créée daus le but de favoriser 
,les travaux de science pure relatifs à la U«eou- 
verte de nouvelles méthodes d9 traitement des 
maladies qui atteignent l'homme, tes animaux 
domestiques et leu plantes cultivées, ainsi que- 
l'étude- des lois qui régissent kes pastis yhéuo- 
ménes de ta nature. 

Le texte dç la loi portant création de cette 
caisse parait ce matin au Journal officiel,. 
De Bordeauc 

hat sêiaç- aujourd.hui Bor- 
deaui. Elle est rentrée dan» la soisée il. Aroachon, 
d'où elfe partira tu pour puis Atger: 
Qn noya Loforuoe de Ces qu'hier, à. quatre heu- 
res, M- Qardenne, préfet de l'Ain, accompagné 
1 de MM. Léon Jouiïroy,, soua-préfet de, Gex et 
Gaitaïd, viee-pré*kUuL du 'M'issu de. prélecture, 
a rendu wisüe au kbédiw en; sa villa de Bivqnae. 
L'entretien, qui a duré une -vingtaine de mi- 
nutes, a êté très cordial. 

Le khédive s'est montré partieulièroment tou- 
ché de la délicate attention du gouvernement 
f nuMjai», et il a £*àt très. 
aimable accueil. 

On nous télégraphie Ele Banyals-sur-Mer 
M. Henri de Lacaze-Duthiers, l'éminent zoolo- 
giste français, s'est éteint hier, à l'âge da quatre- 
vingts ans, dans sa propriété de Las Pous, eo' Pé- 
rigord, après une maladie de quelques, jours à 
peine. 

Netts avons relaté, il y a peu de jours, les 
plaintes aocabreuse» formulées par les demoi- 
selles élèves sages-femmes des hôpitaux, de Pa- 
ris. Ces plaintes étaient refatives snrtont à des 
règUroeata intérieurs quelque peu opprimante, 
à des sévérités excessives de jeunes, 
filles astreintes à une aussi rude besogne. 
M. Meurier, directeur de l'Assistance publique, 
a entendu notre appel. Il vient de prescrire une 
enquête minutieuse sur le régime actuellement 
appliqué aux élèves sagesrfenamas. 

Les moyens seront étudiés de leur donner pta» 
,de liberté,de diminuer lears fatigues. Et les ma- 
lades, les accouchées, seront les premières à sa 
féliciter de mesures neuTeHes qui permettraient 
à celles ftui les soignent plus de précautions et 
de prévenances il leur égard. 

Consnîtatioii (fïtetïraliW. 

Dites-moi, cher docteur, ce que je pourrais 
faire pour combattre cette chaleur terriblc'? 
La remède est bien simple. 

on dites vite, docteur, dites vite. 

Eh bien madame, aceneillez les gens qui 
peuvent vous porter ombrage, mangez de la 
chair ÏKÛelie et conservez wtea sang-froidl 
FRAUDE ÉLECTORALE 
(De. notrs corresj>oadqai particulier) 

Nîmes, -22 juillet, 

Un violent et grave iacident s'est produit hier à 
Roqucmaure, à l'ouverture du scrutin pour l'é- 
leclion d'un conseiller général. 

Quelques érecteurs ayant en l'idée de vérifier 
l'urne, s'aperçurent que le fond portait une an- 
verture de trente-cinq centimètres de longueur, 
sur treize centimètres de large, adaptée S l'aide 
de mastic. 

Les investigations contirtnant, on découvrit 
que tout était parfaitement machina pour per- 
mettre une falKificatfon complète du scrutin. 
L'urne, en effet, était posée sur un e?cabemi re- 
couvert d'an vaste tapis, masquant une trappe 
pratiquée dans le parquet. Un grand tretr fMt au 
mur dn corridor sftué du- côte est de la mairie, 
ûotmmi secés à la trappe et par suite à t'ente. 
La gendarmerie s'est rendue dans le barean 
du vote, et après avoir, non sans peiate, rétabli- 
l'ordre, a saisi L'urne et toutes les pièces à con- 
viction. 

TRAVAIL 
A ROCHEF0RT 

On nous télégrapliie 

Les négociants en bois ayant accordé une aug- 
mentation journalière de 65 centimes t'été et 
<>o centimes l'hiver, soit la journée de 4 francs 
et 3 fr. SO.eiaq ceat<ïuapa«ta ouvriers ontrepite 
le travail ce matin. 

On considère la grève comme terminée et on 
espère ,que l'usine à briquettes va rouvrir ses 
CORSE 

on nous télégraphie 

La Compagnie des chemins de fer, désireuse 
de mettea lia 8 la situation actuelle, a. envoyé à 
Bastia un employé supérieur, M. de Roquemaurel, 
ancien directeur d'expioilsilwn en: Corse, aftn d'a-- 
mener une entente avec les grévistes. 

A la suite de cette entrevue, t'accord semblait 
se produire sur despoints secondaires; mais l'as- 
semblés générate des grévistes ne voulut point 
le ratifier et vota la continuotion de la grève. 
M. de Roquemaurei espère trouver un terrain 
nouveau d'entente, mais quoi qu'il en soit le ser- 
vice sera repris, soit qu'un accord intervienne 

Ne uo. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LE n 
GRAND ROMAN mÉDIT 

ÔUATRIÈ3HE PARTIE 

VU 

La Pauvre Enfant Prodigue 

C'ost-y possible Mon doux Jésus, 
c'est-y bien Dieu possible 

Et maman Mathieu levait tragiquement ses 
gros bras vers le ciel, en se promenant dans 
la vaste salle commune, où elle était toute 
seule, bien qu'ils eussent tous demandé à y 
rester, pour être tout près de son réveil. 
Mais elle les avait tous expédiés leur be- 
sogne, mari, fllles, garçons, avec cette auto- 
rité, devant laquelle tout le monde pliait, 
même son homme, mêmes la dignité de ce 
rude paysan, qui s'était un peu révolté, hier, 
quand M. Théophile Jarroux ia leur avait 
brusquement amenée. 

Ah! certes, Mathieu n'avait que de lapitié pour 
elle et il se considérait, ou plutôt il considé- 
rait ce brutal de Sylvestre comme la cause 
prcmière de son malheur. Mais enfin, il 
avait des filles, d'honnêtes filles, et de sim- 
ples braves garçons, déjà à la besogne. Et 
jeter, ati milieu d'eux, ce fruit délicieux mais 
si dangereux. cette fleur parisienne au mi- 
lieu de ces plantes paysanne» 

hh Pemme fomme 1 

Il avait pris maman Mathieu à part, et Il 
avait voulu dire; Oui, oui, tout ce qu'elle 

entre les. grévistes et la compagnie, soit au 
moyen. d^oûvriers mHkaires. 

Le croiseur enirassé Dit 'Chnyla est arrivé ce 
wuatin-. à trois heures, seyant tord un' bataitfoTr 
di» 1). de ligua à 1.'effectif cU) hommes et 
le Cyrnos, courrier d'c la Compaamie Krais"- 
?i»îet, sont arrivés des chemint5 rle fer 
dit géi««i 

LES BOffiANGERS DE SA1NT-ETIEME 
De notre correspondant 

Les ouvriers boulangers en grève n'ont pas se- 
pdis le travail. 

Le eoroWé de la srn'ive vif ni de tancer max gi>»- 
un appel, tes engageant t, osatinuer la 
lutte eontcfe les patronf, IL annonce égaiement 
n»t"! grande réunion qui sera, tenue à la Bourse 
da travail et au cours de laquelle plusieurs délé- 
1 gnô» du syiwtieat «tes owvriei-s boulaag-ers lycs»- 
vtis pre.Hdront la parole. 

Les ouvriers bouianRer3,-de Bive-de-Gier, pour 
faire cause: comuxuiifi avec les boulangers sté- 
phanois, vififaneitt il leur tffer éo se inettra en 
·rève. Ou ne sign'aie jusqu'ici aucun iocideiit. 
Une 

Il y a tenxps,v Wm« Aeajme- Gin^i»rds 
ù^éfl de émanante ans, qui.î>abite avec- !roll gen- 
dre- et sa. tilk, M. et Muie i«i.»rl, demieiliés 13, 
passage Chavles-Uallcry, était lie ta eam- 
pagne rapportant des'patfttets- de plante». méiii- 
à à 
Ju!*è*m«*t, ava*t-hier «eir- vers «eu» beupét», 
Mine G ingard, qui. venait de dîaep e*i compagnie 
de M. êi de i\L Ljioa twteto, so» 
second gendre, et de- ses deux autres filles/Mme 
Eugénie Belalle- et Mlle Marie Ghigard, fut 5ttbi- 
temeat priât: dune mdispaâiUon. et deouî^ia 
qu'on lui fit une infusion de piaates de menthe 
Mme. Imjberl prépara immédiatement la bois- 
son, dont toua tes. membres de la famille, sauf 
•M. ImJt>erb, burent une tasse ou deux. 

Souckaiu, vers, minuit, toutes les personnes, su 
nonabi'e d» eiuii, qui.avaieatburdje. cette iutugjoa, 
furent prises d'un malaise étrange, auquel sucçé- 
(les vouaii^ements. 

M. Imbert, la sçul deaie^uré. valid.fr de toute la 
famille, se muAtioUapoux soigner tous, te% ma- 
lades, allant de 1 un a l'autre, se demandant quel 
était le mal étrauge qui avait bien pu s'tiiiuparer 
d'eux, tous en même temps. 

Mais, malgré tous ses eCfocts, leur éta,t. s'aggra- 
vait. Sur sa prière, un de ses voisins courut au 
peste de poiice réclainap I interventian d-'rm mé- 
decin. Bientôt le docteur Riche arriva et déclara 
qu'il s'agissait d'un empoisonjieHwnt collectif, 
attribué à l'iftfusieft que tuas ies m«ia<lea avaient 
absorbée. 

Le praticien administra aux cinq malades un 
antidote qui agit assez énergiquement pmr qjjra 
quelques heures après tous fussent hure de 
M. GouMer, police, iaîepmé, 4» 
fait, a fait saisir immédiatement le paquet., de 
plantes, qui avaient été fanssem«nt prises. p«ir 
de la menthe et dont la décoction, avait constitué 
un poison fort violent. 

Une Affaire bizan» >' 

Deux gardiens de la paix qui passaient avàdt- 
.hier soir, vers onze bieares, rue des Pyrénées,. 
virent seudain un individm qui, éteodu sur un. 
banc, se levait en poussant les cris A Vassbs- 
sfa Au secours! b et traversait la chaussée, 
s'avançant pénihlemcnt vers les agents. 
Ceux.ci constatèrent que le malheureux était 
ensanglanté et paraissait assez grièvement 
blessé. 

En même temps ils aperçurent, s-'enftryanfc à 
taules ,jambes, deux iudividnSfpri étaient aupa- 
ravant assis sur le banc dont le blessé venait 
de s'éloigner. 

Persuadés que le blessé allait se faire-panser 
dans une pharmacie et qu'ils le retrouveraient 
faeUementvle» gardiens s-ttlautèwait sur le» trace» 
des hryards. 

Après une chasse mouvementée, ils en reioi- 
nirent un rue Vilin, qui lit alors volte-face et safr- 
mant d'vm couteau s elança sur t'un des agents, 
le gardien Bonfilg, qu'il essaya de frapper en 
pteme poitrine. 

L'agent, après une courte lutte, désarma son 
adversaire et, aidé de son collègue, le conduisit 
devant M. Girwd, cofnmissftir»} de peliee-. 
C'est un nommé Philippe Burratfe, âgé de 
trente-six ans, camelot, domicilié 25, rue des 
Partants. 

Le couteau que l'agent Boafils lui avait enl^v« 
était 6aché de sang. 

Malgré cette preuve accablante, Bnrratte pro- 
testa cantre son arrestation, déclarant qnecectBi- 
teau ne lui appartenait pas et qu'il ignorait com- 
ment il se trouvait en sa possession. 

On espérait toutefois le confondre en le con- 
frontant avec le blessé, mais il fut impassible de 
retrouver ee dernier qui s'en est alié pendant que 
las agents poursuivraient les fuyards et n'a plus 
répara. 

Il est toutefois certain que t'inconnu, qu'on re- 
cherche d'ailleurs, a été frappé à- coups, de cou- 
teau sur le baac où il dormait. 

M. Gérard a constaté que ce banc était inondé 
de sang. 

Repêchage en Seine 

Des mariniers ont retiré de la Seine, à wx heu- 
res da matin, en aval du pont Notre-Danre, le 
cadavre dim hsnxme paraissant âgé de soixante 
ans. 

Dans les vêtements, on a trouvé une carte 
d'électeur au noua de Alexandre Preiextaz, rue 
Nicolaï, et un mouehoir marqué aux initiales L. N. 
M. Bpiv, eommtseaire de police, a fait trans- 
porter le corps à la Morgue. 

Un Alari qui se oenge 

Depuis quelque temps, un employé de com- 
meeee, nomme Léon Augray, âge de trente-huit 
ans" demeurant rue Rainponneau, soupçonnait 
sa femme d'entretenir des relations avec un 
nomiTnj Ernest Mayotte, âgé de vingt-sept ans, 
journalier, demeurant également rue Rampon- 
neau. 

Hier soir, Léon Augray déclara, à san épouse 
qjill était obligé de 8 absenter pendant plunieurs 
jours pour se rendre à Lyon <th l'appelaient 'dos- 
afi'aired de famille. Mais il n'ea étail rien. Il avait 
résolu d'employer un stratagème pour éclairer 
ses soupçons sur ta. fidêlité de sa femme. 
L'employé de commerce ne s'éloigna donc pas 
de son domicile, et» vers onze heures du soir, il 
apercevait son rival qui pénétrait dans sa maison, 
puis- dans son logeaient. 

II alla immédiatement se procurer un revolver 
auprès d'un ami, et bien décidé à venger son lion- 
naur, il revint rue Ramponneau. 

Ernest Mayotte, cependant, avait été intarmé 
da ta surveillance exercée par Léon Augray et 
il s'était euipreaaé de quitter le logi& de ce der- 
nier. 

Léon Augray se mit à st recherche et, l'ayant 

désirera. tout ce qui pourra lui faire plaisir. 
Mais plus l'avoir chez aons » 

Et l'infortunée Dédette ravait deviné et 
avatt murnmré, toute glacée, à l'oreille de 
parrain 

Tu vois. tu vois bien qu'ils ne veulent 
pas. que ce n'est ps» possible. Oh, pour- 
quoi, pourquoi ne m'as·tu pas gardée avec 
toi, à Montmartre t. 

Pourquoi, motbleuî. C'est que c'avait été 
comme si une force invincible le poussait à 
l'enlever, au contraire, et tout de suite, de 
Montmartre, de Paris, puisqu'elle serait bien 
incapable, de plusieurs jours, de reprendre 
son métier. si elle devait jamais le re- 
pïendre. 

Et alors, Chevreuse lui était apparu comme 
l'unique remède à cette maladie du cœur, 
des nerfs, la bonne terre paysanne, le vieux 
jardin, les promeuadeB au bord de l'Yvette, 
et surtout la rude affection, trop rude jadis, 
mais qui n'en serait que plus indulgente au- 
jourd'hui, de ces natures simples, de ceux 
qui avaient été si longtemps sa vie. 

Et, d'autorité, il avait amené, hier mâtin, 
chez les Mathieu, eette pauvre désemparée, 
ce parquet de nerfs et de larmes qui, devant 
l'opposition si juste qu'elle sentait chez ce 
brave Mathieu, était prise d'un terrible san- 
glot. 

Et le maraîcher fut incapable d'y résister. 
Il l'avait toujours tant chérie, c'te p'tiote Et 
il disait, si sagement jadis, qu' n il ne faut 
pas forcer Ies filles ». 

Il fut, incapable de résister à ces pleurs et 
s'aperçut qu'il l'aimait toujours autant, qu'un 
air nouveau. ou plutôt l'air ancien était re- 
venu avec elle dans sa maison. 

Eh ben, quoi, femme, prépare-z-y sa 
chambre, à notre Déâette* 

ir tii'a. sur lui deux, coups da revolver. 

son domicile après avoir été paityi dans, une pluu1- 
Quant â tiTon Augray, it a (M- mis à la dispo- 
sitian de M. BèKiarflaa*eom'' wsairQ de polkia 
da quartier de Ta A'iik-tte. 

Le Uistouff.8 » au Oép6t 

Comme beaucoup de vauriens de son espèce, 
Jean Carré, ouvrier lerWnntitir. demeurant rue 
de Bercy, avait commencé sa carrière de flâneur 
endurci, de noetafmbule vag;ibond, par dw esca- 
pades qui fait, à dix-huit congédier 
par son patron. 

Au lieu de chercher du travail il fréquenta 
plus assidûment ses bons amis de» « fopfifs 
rddeurs impénitents comme lui. Il n'était par 
inoecupé dépiifs an mois qu'il pwpfieipaft, en ga- 
mirt insoHckinr, vers novembre KW^ au eaaibrio- 
l;kge de tvoK villa1» silnées aux alentours de Join- 
̃ vole-te-Pont. Arrêté ^en après, il fut condamné 
il mois de prison, sa complicité effective 
n'ayant pu être promue de façon péremptoire. 
(juawl il soi-UI. de la Sauté, icau l jn-y fut sur- 
npmiru» « La. MisJouMe », poty ce fait tfue des 
atois éc prifonj lui été dévolus pondant 
qu'un .•iTAlié de la bande» plus avisé, lui volait 
si part de b»UH« 

Avec cotindTvîdu, La Misloûffle e,ut une que- 
'rQlfe vidée àecrups de près de ta porte de 
Viricenncs. Il blessa son adversaire et manqua 
ê^re arrêté de nouveau. En tout état de chose, il 
ne revit pas le produit de sa participation au fa- 
meux cambriolage et se troava à bout de res- 
sources. 

n parlait de se l'aire aroHer sur un melif (|tiel- 
c4irm»e par être an mojiw nourri et logé pen- 
dant quctque temps. Un événement survint, hier 
sa « déveine wire 

L'indivitii,! qui. l'avait volô^ et qu'il avait blessé, 
un nommé '-Juleu Aubriot, âgé de viugt-tHnq ans, 
vijnt lui proposer, en signe de ̃l'écoaciliatfoit, u-ne 
p»rMe de cartes £r?pc des amis dans un àéixt de 
l'avenue Daumesnil. 

Oubliant sa » accepta. 
On joua q«etq*i#s petites a©*sjiies. d'atrgeut, Ui*tU; 
p<i«i««'s fureftli, foi-bj<*tttiei>. 
Mais bientôt une rixe écÎata entre les parte- 
naires. 

A ee mom«j»t Jean 
Carré avait gagné, mais les enjeux avaient rî:>- 
paru. On se battit furieuseioeat swt le ti-oitoir, 
jusqu'à l'apparition des gardiens. de la paix. 
Jules Aubriot se sau?v« «BSeavite, malgré un 
coùp de contenu reçu à la portriue, au piua fort 
de la bagarre. Ses ami le suivirent. Stjui, le dé- 
veinard « La Mistouïfle blessé lui aussi d'un 
c«up de stylet. l'épaule droite, vplé, dg_ tout l'ar- 
gent gagné par lui, battu et mécontent, tomba 
eatoe le« !Dams des agents. 

Toujours, ma veine, dit-il simplement. J'allais 
posséder quelques francs quand ,f'ai été blessé, 
yolé et. ajTèté. Je Unirai sur, L'é($*Uaiui,.sans. l'a,- 
voir cherché, si cela contHme.t» 
Amené chez M. Brunet, commissaire Qé police, 
La MistoufRe "raconta font ce qui venait de se 
passer.. Avaat d'être envoyé au dépôt, ilaprowi» 
de se »éfeah»liter h sespropre» yeux dans ua temps 
prochain. En attendant, déveihard avant tout, ce 
Dandit malgré lui va payer pour ges caoïpliees. 
C'est la- série noire (lui continue pour tes tram- 
vrays à traction méeaisqne, causes d!a«eideais 
nombreux, sans avoir la gravité du tamponne- 
menidu l'avûiiue de Villars. 

Hier sMirès-umli, c'était l'onMiibew'234 dé-la ligne 
BfeHgnoiles-G4ichy-Odéon qui, à l'entrée de la rue 
des Saints-Pères, sur te quai Voltaire, était heurté 
à l'arrière par le tramway électrique 184, tle la 
Compainne du pout delà 
Coacorae à Vlky. 

Bien que le w«flman ait fuit preuve da be&u- 
ceu^ de en, bloquant ses freins, 1& choc 
a été assez violent pour qnè les'vltres de l'omiu- 
bus fussent brisées. 

•\iaie. Marguerite. GaiHièce, âgée, d« cinquante- 
trois» au», demearanfe au palais- du Luxemhaupg, 
a été assez- gravement blessée à la: ffgure par des 
éclate de verra. 

Le conducteur de l'otamibus a été également 
fortement contusionné. 

Les eux vicSnïe», après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, ont, sur leur demande, été 
Bamenées a leurs domiciles respectifs. 

-w A une heure vingt minutes de l'après- 
midi, un tamponnement s'est produit à l'inter- 
section du boulevard Sébastopol et de la rue 
Réaumur,. entre un tramway de l'Est-Parisien. et 
un tramway Mon trouge-gare de l'Est. 

Une panique folle s'est emparée des voya- 
geurs. M. Jean Bergemud, âge de vingt-quatre 
ans, employé de commerce, demeurant passage 
du Grand-Cerf, a ët<> griévement blessé à la tête 
âprès avoir reçn des soins dans une pharmacie, 
NI: Bergeraud a. été reconduit en voiture à son 
domicile. 

Le tramway de Montrouge-Gare da l'Est â été 
complètement brisé, et pendaatt deux heures il 
est resté en détresse- sur' la voie, empêchant la 
circulation. des voitures. 

M. Doraj, commissaire de police, a ouvert une 
enquête afin d'établir qttr incomba la responsa- 
bilité de cet accident. 

wettmes te la Chaleur 

Va homme paraissant âgé d'une cinemantaina 
d'anaées, vêtu comme un ouvrier, passait hier 
soir, vers cinq heures, place Maiesherbes, lors- 
qu'il s'affaissa soudain, frappé d'une congestion. 
Nfalgré tous les soins qui lui fusant donnés, on 
ne put le faire revenir Ia vie. 

Dans ses poehes, on a trouvé des' papiers, au 
nom de Charles Garrauit, né à Tours. 

M. Michaut, commissaire de police, a fart' tram' 
porter le corps à la Morgue. 

Vers onze- heures' dn mal'itî, un vieilMrd" 
très correctement vêtu, qui passait rue de Bre- 
l'a immédiatement conduit à l'Hôtei-Diau. 
-•-•«• M. Hippolvte Dalu, âgé de quarante-six 
ans, demeurant, 66, rue des Panoyaux, qui pas- 
sait à onze heures du matin boulevard de Menil- 
montant, est tombé frappé d'insolatidn, devant le 
numéro 152. 

Relevé par des passants, il a été transporté à 
l'hôpital Tenon. 

Désespoir d'Amour 

Désespéré d'avoir été abandonné par une jeune 
fille dont il était éperdument épris, un ouvrier 
tabletUer; âgé de vingt-quatre ans, nommé Eu- 
gène Kubler, domicilié' 2'f, rue de Mênilmontaut, 
attente de s'empoisonner au cours de l'avant- 
dernière nuit, en absorbant une décoction de su- 
Mime corrosif. 

DesvoJsius mis en éveil par les plainte» que 
poussait le patient intervinrent et 1 emportèrent 
dans une pharmacie d'au, aprés lui avoir donné 
les premiers un docteur le fit immédiate- 
ment diriger sur l'hô'pitar Tenon. 

L'état du malheureux est fort alarmant. 
Les suites d'une Querelle 

Après avoirvisité consciencieusement les diffé- 
rents bars du quartier d« la Porte-Saint-Martin, 
u» joaznalier nommé QeorgeB Ansetme, âgé de 

Ce fat la conclusion de leur aparté. 

Et la pauvre enfant prodigue avait repris 
sa place au nid. 

Ah mon cher papa. ma bonne maman 
Mathien. 

Elle leur sautait au cou. 

Vous voulez bien pardonner à votre IEé- 
dette, si malheureuse', si malade?. Je n'o- 
sais pas. C'est parrain qui voulu tout de 
suite. Et moi, je n'ai passai résister. Alors, 
alors, vous consentez à me garder quelques 
jours?. 

Eh, ma Dédette, s'écria maman Mathieu, 
très chaude toujours, si ça te plaît.tant que 
tu voudras L.. 

Car, malgré tout, elle ne pouvait s'empê- 
cher de l'admirer, cette belle folle, si élé- 
gante, si. si riche. Et pouvait-on lui repro- 
cher, en somme, de s'être enrichie par son 
talent?. Car, devant la richesse, maman 
Mathieu avait autant d'indulgence que son 
mari devant le chagrin de la pauvre fille. Et 
puisqu'on ne parvenait pas marier ce Syl- 
vestre, qu'il s'en était même allé s'employer 
à Paris, tellement Chevreuse sans Odette lui 
pesait, qui sait ce que l'avenir?. Certaines 
âmes de mère sont insondables. 

Papa Mathieu, malgré sa honte, s'engagea 
moins 

Tant que tu auras besoin de te reposer, 
ma Dédette 

Et wl nuage passait sur le front du brave 
homme. Car cette hospitalisé n'était possible 
que tant que let fils aîné était hors de la mai- 
son. Mais s'il y revenait, et la chose n'était, 
hélas, que trop probable avec une telle atti- 
rance, ce serait du malheur qui rentrerait 
avec Ipi. 

Enfin, il y avait une bonne action à accom- 
plir, très, douce à son cœur, quelque chose 
-çue n'auraient certainement pas fait des 

vinijt^teui »fie, et d^uxHirani au auméra 53 de 
la¡ eue Myrluu se trou\Tait 'vers, deux heures, et 
d«n>e du matin sur te bônfevnrd Saint-Martin, 
quand1 a la hai'.ti'srr du numéro 2 il se prit de 
Ce «iawiiéP, joiwBAttor ^atemewt, nommé' 
demeurant it, rue Aliberi, 
ajaat. i:<Vp<»Bdil ui*pt3u aux ivuartatte» 
de son inUirluçu-tem;, Aaddiue se .¡du. souJaiu 
sur lui armé d'un couteau dont il frappa Lafoar- 
cade il cinq reprises. 

La Vfi'Hme, qui perdait son Sans par de seVieu- 
ses Mesures, rufe W»»i>f^tè« a KlwpiUl Laribo»- 
Ausalme, arrêté par les agents, fnt coiusigrw 
ai poste et »t rai à la iliapo^Uion de M. Uuilhgn, 
commissaire de police. 

Intercosé hier matin par le magistrat, Tagres- 
seur a mis son acte sur te compte de livrasse, 
ajoutant qu'ïl ne se souvenait de rien. 
Un Jeu dangereux 

Dans la matinée d'hier, plusieurs enfants 
s'amusaient, mais bien imprudemment. en face 
du numéTo de la ru© Jàwwio, à Montiuartr*; 
ils se balançaient sur une énorme piûuj du. bw* 
qu'ils avaient placée en travera d'un banc. 
Soudain, la balançoire improvisée bascula et 
écrasa le pied droit de l'un des enfants, Armand 
Jànson, rigé do huit ans, dont les parent» sont 
domicilias 8, rue Barwm, 

M. Depuis. commissaire de police, a fait lïftns- 
Bretewai- l'juupulatiou du pied 
a été jugée nécussaû'e. 

AUTOUR DE PARIS 
SAf.HT-CtOUB. La brigafle d"»ge(»ts ey«-Bst*w, 
dxus ta j-3;ipiiâe de dimaatlie, a dressé seize ('(}Il- 
h'B.ventions«iQot«; des eoaductoura d'aulûjaobUes,. 
pour excès de viluwe. 

̃~»* A la suii« d'une batttia faite par le coin- 
missaire de poliça dans les b«is d» Sja(iit-UJ<w4» 
cinq repris de .justice Bouyère, Qujesiwt, Bou- 
chon, Coget, Octave Louis, ont été arrêtés et di- 
rigés sur la prison de Versailles. 

NEUILLY-SUR-SElHt. 0a~» retiré hier soir 
de la Sejtie, près du pont Binead, la 
Mme Clémence Dimaux, corsetière, qui. habitait 
rue des Coutures, à Putcaux. 

Epinglée à. son corsage, on a trouvé une lettre 
dans laquelle eUe tlécîarmt se donne!' la mort 
parce qu'elle était, depuis dix mois, sêparea de 
son marù 
SAINT-OUEN. Alexandre Grandjean, de 
cinquante aiu>, chiffoiiuiûr, demeurant rue 
MarcudeL à Paris, se baignait en Seine, Mer 
après-midi, près du pont <iè Sfttnt-Ou«a, loreque 
il il coula à »ie. 

Il fut retiré par piusieuss naesomies, muis tous 
lns soiua furent inutUe» et bientôt il rundait le 
dernier soupir.. 

Le feu se déclarait, Mer soir, 2i, rue Er- 
nest-Reuan, dans une masure en planches, ados- 
sée à l'immeuble et habitée par ua ouvrier 
nommé Louis Buaurogasd; 

L'alarme fut donnée et le sinistre mattrisfrpwr-' 
L'enquête a établi que l'incendie avait été a1 
lume accidentellement paii la. chute d'une lampe. 
GENNEVILL1ERS. Deux enfants, .lisL-fues Dail- 
les et Félix Ro.joux, de dix et nenf ans. qui 
jouaient hier sur une voiture charge-de four- 
rage, sont tombés sur les.çàvos de la cour et se 
sont tres grièvement blessés. 

Las deux petits iruprutitinis ont éGi traaspoiiés 
chcii leurs parent^ aseau» du. Pana. 

Un incendie a éclaté hier soitvà cinq heu- 
res» dans les hangar*, de bfix. G*réB«*u, gt Oaut- 
froy, maraîchers, et 50, avanue de Paris. 
Les pompiers de.Gcnnevillieus et d'Asniùi'iis- se 
sent après une heure de 
travail. 

Les dégâfe paraissent s'élever à la sommer de 
25,000 francs. 

Au cours des Opérations de sauvetage, un,: 
jeune homme de dix-huit ans, Auguste Vieillerie, 
demeurant 1, rue. du Clos, a été.blcssù aux- uuiiuà 
en manœuvrant une pompe. 
N ANTERBfi. La péniclxe Jficaa était aiiaaBrûë, 
hier après-midi, auprès de la carrière de sable 
de Bernult, à Naaterre, quand un fort éboatameiit 
se produisit. 

L'amas de sa-blef fit chavirer la péniche^ qui 
sombra. à dix mètres de profondeur. 

A l'aide d'une embarcation et au péril de ses 
jours, un marinier, nommé Giei8, a pu sauver 
les épeux Delco qui étaient coucliiis et rape- 
saient dans la péniche. 

LA GARENNE COLONISES. M. et Mme 
Deshers, qui demeurent à Paris, rue des Pyré- 
nées, passaient hier avenue de Courbevoie, sur 
une voiturette à pétrole quand. par suite d'un 
faux mouvement dans la direction, le véhicule 
alla heurter le trottoir et fut mis en pièces. 
Projeté sur les pavés, Ml. Deshers. a été griève- 
ment blessé à la- poitrine et au bas-ventru, et sa 
femme a reçu de graves contusians sur tout 
corps. 

VtLLENEUVE-LA-SABENtJE. Mme Ateçaa- 
drine Faberet a été prise hier d'un accès de fièvre 
chaude et s'est jetée dan» une rsrrièm -située 
derrière la maison qu'elle habite, avenue, de 
Saïnt-Ouen. 

Cette femme, qui n'est âgée que de vingt-trois 
ans, a été dirigée sur t'hôpital Beewjon, dftaa un 
état très grave. 
BECON-LES-B«UYÈRES. Un- otnrrier serrtt- 
rier, Jean Souques, âgé de vingk-neuf ans, do*- 
micilié rue de la Côle-Saint-Thipault, à Bois-Ço- 
lombes, a été gravement atteint à la tète hier 
dans un chantier de construction de la rue de 
Saint-Denis par une poutre en fer,, tomlaée;d'un 
étage supérieur. 

NOfSY-LE-SEC. Une rentière, Itoie OMna 
Hutin, âgée de cinquante ans, se pron»e»a(it chien 
après-midi dans une petite charrette anglaise 
tramée par un 4%ne, lorsque- le tramway STee- 
trique Opéra-Noiây tamponna l'équipage. 
Mme Hutin, projetée à dix metres de là fut 
relevée très grièvement contusionnée et trains- 
portée, sur sa demande, chez elle, 97, rue Saint- 
Denis. 

Le choc avait été si violent que l'ane a, été tué 
net et la voiture mise en pièces. 

VINCENNES. Hier matin le feu a repris avec 
une certaine violenee dans les décombres dis ta' 
scierie Bourdeiet et l'on a dû- faire foncfcjaonei" 
deux pompes pour s'en rendre mftftre. 
La conseil muAicipsU de Vinceonas, eau.vaque. 
d'urgence, a voté franes pour parer aux 
premiers besoins des sinistrés et a dé<ndé ^'aug- 
menter cette somme si besoin est. 

SAWT-NMMOÉ. Mme Delmas passait hier en 
voiture sur la route circulaire du lac Daumesnil, 
lorsque soa cheval effrayé par le passage d'une 

bourgeois. par exemple les Jousaelin. Et 
il avait sa petite fierté de se mettre au-dessus 
des méchancetés, des mauvaises langues. 
Sidonie, tu donneras ta chambre et tu 
coucheras avee ta sœur. 

Ah par exemple. là-dessus Odette protesta. 
Elle ne voulait accepter qu'un coin, un lit 
pliant, dans la chambre de Sidonie. 
Mais, tu sais, répliquait vlvement Sido- 
nie, c'est toujours ta chambre. ta chambre 
à toi. ton lit. 

Et, malgré toutes ses protestations, Odette 
avait été remise en possession de cotte petite 
pièce,bien, bien modeste, auprès de ce qu'elle 
avait connu depuis, mais où elle éprouva une 
paix soudaine à se retrouver, presque du 
bonheur. 

Je suis honteuse. je ne veux pas! bé- 
gayait-elle encore, mais bien faiblement. 
Et au milieu de ce bonheur, très vite l'amer- 
tume lui venait pourquoi notait-elle pas 
restée ici? 

Cependant, tandis que 8idênie et ses sœurs 
se disputaient le plaisir d'installer Odette, 
Mathieu et sa femme essayaient d'interroger 
Jarroux. 

Et celui-ci ne leur répondrait qno ceci 
Je l'ai vue si malheureuse 1. Elle a 
pleuré toute la nuit. Et ça m'est venu tout 
d'un coup, cette idée, de vous l'amener. Je 
gavais bien que vous la reprendriez, ne fut-ce 
que quelques jours, et que ça l'apaiserait, 
rien que d'être ici. Et tenez, on l'entend 
presque rire avec les pentes. 

Oui, on l'entourait si gentiment qu'elle es- 
sayait de faire un peu l'enjouée. Et c'était si 
délicieusement bon, d'ailleurs, ces affections 
féminines, tes baisers, tonte sa jeunesse qui 
revivait. 

Enfin. enfin, grommela maman Mathieu, 

trottoir.. 
'La raathMireivsft femme, projetée ett «vant, 
resta inanimée ?»r la chanasee. 

Elle fut reconduite à son doœietkr. avenue D*a- 
nioiMili.. 
«HARENT6». Mme Julie Vsrlet, âgée de 
tiïMo-taij ans, s'est subitement; Mer. 
av<?s»ii« d»k Pelygoitc, et- a été dirigée. saiis avafr» 
ropris connaissance. sur t'hôpital Saint-Antoine. 
ï*rKT-WAt)niCE. Dans la journée d'hier, un 
jeune homme do dix-huit ans, M. limfle Le' 
royt>re, passait bieyclettu avenuo rto Graveite, 
quand la fenruhe de oa ni;, ri-:r^ <•> 
M. Lei'ftyèK', projeté attire la bofdttT» d» 
trottoir, scst fait une fracture à la base du 
«Tune» 

4té conduit dans un état désesDt'riî au do- 
micile de ses parents, rue de Charcnfon. 
CHOIST-LE-ROI. Uo jeune garçon do qua- 
torze ans, Armand Boudy, eut imprudence de 
faire. avan-t-bier soir, vers, sept heures, une bai- 
giinéo <m Sem». 

I.Hw twiire piu» fcml,-<'B passant sur la beri; 

On fit immédiatement des nwùa ce 
n'est qu'hier niitUn. que l<? cadavre a 
au milieu des herbes où il a'ètait enlisé; J 
COR BEJ1. Hier soir, vers neuf heures, un jeûae 
homme de dix-sept ans, nommé Théophile Co- 
chet. emplnyé chez M. Gandin, entrepreneur, 
s'est Seine-, o/tiai de i'Apçorê-Ptirts. 
a so» se- 
cours, mais îaalgré l«irs .«tîocls,: U aa pu être: 
rappelé à la vie. 
ES8OKHES. Eu se baignant daws ta Seine, le 
M)«M0é Ot-tjiré DtiboJ«, âgé de vingt-trois ans,. 
valet do ch«u>tee d'uu- propriétaire d Eviry-tfetit- 
Kourg, a été pas d'un étou?di!tse«i«nt it »:est 
i.^pvé. 

a fami rinq neurqs de recherches peur re- 
troHVgr- son cadavre. 

FONTAINEBLEAU. Un terrassier, Joseph 
lîurHtan, treate-quatro ans, qui travaillait 
à l'HSi»» (lu Creuset, à Champagne, est tojltW 
dans la SeiiiH en pui;ant dit l'eau. 

iieliré appùs instants de recherches, il 
n'a. pu OUe rappelé u- la, vie. 

BAMBO0H.LET. Un eomïnencefwenfc d'inc<»H.- 
rdic s'Càt déclaré hier, vprs midi, chez M. Louis 
(ledicr, cultivateur au hameau de Jouv, com- 
mun» de T)pea*. 

Malgré la 'rapidibû des secours, une tçtmrm NI}- 
f(?ris»ant, du feuçrage, et un, ^-nngar «îitpit <te 
bois. ont été détruite. Les pattes. s«ièv«iit à 
bfiOO franco. 

DOURDAN Le collège électoral de la rosière 
noire de Domxlim. vient d'élire Mlle Eugénie-I^suii 
lina. ltnuiUyu. rii'iii le 15 février !SS:i\ pour l'au- 
née 1901. La uértuioniu aura lieu le 9 août pro- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 juillet. 

Les départs pour Tes vacances doivuitt avoir 
été nombreux, samedi; il y a de grands vides au- 
jourd'hui la Bourse, et les atfaii"8« s'en resson- 
•tijnt. On ne fait presque rien. C'est d'ailleurs as- 
sez naturel ïi cette époque de l'anTjée. et après la 
liquidation presque générale dès» 
qtii vient d être opérée. 

II n'y a pas, lieu de s'cUmncr hùii nlus de la 
réàcl'iuu qui a eu on avait. 
..beaueoun m.Qnto la Il autre 
'̃ :ro- 
uressionne saiîr ,:• les au\. ;us 
favorables d'Aï; 

Mais le si éteesb- les ii;a*kiajatian» 
sont ai peu actives <\u on ne peut psrt <-ftn«Hure de 
la faiblesse dTsenjourd'hui quo ̃̃ ^'aiee ait 
rûellcmont change. 

Nos Rentes soirt- et vnt plus 
Iourtes. Le 3 0/0 perd 7 centjm^s il;' ̃• ;i0. 
L'Italian.f»er(iaj t:eiUiaias.«-p&W. 

il; 1 17 
-eans..que l'un dauna aucuae nouvoiie au sujet de 
ce foads d'Etat. 

Le Portugais reste à 26 29. 
Le Serbe contiffu-e son moévenwn* de reprise 
de ? JSÛ-à. G9.O5. Ctiito reiiie hénéûciu de l'impor- 
tance pins grandi' >]i:i lui nst donnée \nr L' nou- 
ve!l« orgaiiiiaaLiuii du marché. 

Les étahli»»eaiontH de crédit sont calmes. La 
Baufjue de Parie se t«ae à 1043, le Lyonnais à 
iQZ-Z et: le Crédit Foncier à 65t. 

Les vak!urs:de traction, salourdissent en olff- 
ti-irc. La Thoinaon-Houston faiblit à S35, la Trac- 
tiqn reste à"4T. l'Est Parisien à. 270. 

Le Métropolitain perd 9'fr. à5S0. 

Le Hio-Tiutu es), plus ¡.iule il. 1300: 

La Snsnowii'e recule- n *Hro-et la Briansk à 
Les Mines du Truns\aal sont plus lourdes sur 
das .vaateapaiir compte, de. Londres. 

eoims de clôture 

100 M | Turc D 2525 
(DE NO6 
juiltaL 

CHANTILLY. La foudro a allumé hier soir 
"un incendié à la station d'électricité de la gare. 
Les employés de te compa^uia du Nord et las 
sapeurs-pompiers de la villa, sous la direction 
M. 6obet, capitaine, se sont rendus maîtres du 
feu après une heure de travail. Les dégâts sont 
impertatits. 

COMPIÈGNE. Les enfa«4frde Sfme veuve Fa- 
cai>d, uaipetit.garQâB et dutix tiiteLies-, jouaient, 
ifiier, sup la mute. de HHiéeourt, avec un vieux 
chaudron, lor«qnfl survint une voiture dont le 
cheval prit peur. ? un brusque écart, et se jeta' 
sur les enfants. Le petit garçon put se garer <l 
temps; une des lillattes a éLé assez grièvement 
bleaséa, mais la seconde, Lucie, âgée de six ans» 
a dA |ii«ttn«e par le cheval; et est inerte quelques 
instants après. 

CMATEAUDUN. Hier soir, au hameau de la 
Gutonnièru, commuiie d'Yèvres, un namm^ Pré- 
vost, poussé par la jalousie, a tenté d'assassiner 
M. Dupin. L'auteur du crime a été immédiate- 
ment arrêté. L'état de la victime est grave', mms 
on imj dése6pèpe pas de la sauver. 

DWEOTt. Une irtinceHe, partie d'une locomo- 
tive qui stationnait en gare, a mis hier soir, le 
f«u à deux wagons changés de paille. Malgré les 
secours, tout a dlé détruit. Les pertes s'élèvent à 
~5,0G& francs. 
MIMES.. Voici comment ou expjimie laffreuse 
catastrophe de Mûlièra^s. Plusieurs ouvriers pla- 
la galerie de la couehe 6. pôtrr chassw le grisou 
qjif éterit en grancle rnranwMr dans- (+es travawt 
1 abandonnés que l'on voulait reprendre. Tout 
porte à croire qae l'air chassa le grfeeu dans la 
galerie principale, où se trouve un alftnnoir pour 
les lampes. A ce moment, plusieurs ouvriers se 
préparaient à prendre dG feu. Le maître-mineur 
chef, ne se doutant pas da malheur qui allait ar- 

parce que c'est vrai que c'est une coquette. 
Mais, pour du cœur. Voyons, mon Iwht mon- 
sieur Jarroux, quoi qui îy est arriVé 
Jarronx haussa légèrement les épaules, es 
homme qui ne sait pas. 

Et Mathieu eut un mouvement d'humeur 
contre la curiosité de sa femme. 

Allons, allons, ça ne nous regarde pas! 
Pas plus que ça ne regarde M. Jaraaux, 
Et il pensa qupl échangeait un regard d'In- 
telligence avee leur vieil ami. 

Celui-ci abonda dans son sens-. 

Mettant la main sur le. poignet de la pay- 
sanne 

Voyez-vous, ma bonne madame Ma- 
thieu, ces brillants oiseaux-là, quand ça s'en- 
voie, c'est pas des vieilles bêtes cotnme nous 
qui petrnent les saisir. 

Cependant. vous, à Paris, monsieur 
Jarroux, vous deviez bien?. 

Oui. oui, fit-il avec un mélancolique 
sourire, je pouvais me mêler d'elle. autant 
que le paysan d'une vallée s'occupe de ce que 
lait l'aiglé au haut des cimes Je me con- 
tentais tout bonnemvnt de bien me tenir ü 
proximité, pour le jour où elle me retombe- 
rait blessée. Et c'est ca qui est arrivé. 
1'ourquoi?. Comment?. Je ne m'en mêle 
pas; Elle est malheureuse; elle a besoin de 
soins, d'affection. J'ai pensé que ce que le 
pouvais lui en donner u était pas suffisant. 
Et je vous l'ai ramenée. Voila! 

Et voilà! fit M. Mathieu, complètement 
satisfait par cette explication. 

Son âme simple ne désirait aucuuemeàt 
en apprendre davantage. 

Et maintenant, dît Jarroux, il estproba-: 
blè que j0 vais être cbMgé da retourner ua 
peu a- Paris. 

river, ouvrit sa lampe, et ^'explosion <;ut licv 
Les ouvriers présents furent cuBipkèk«n<avt brù- 
lés. L'effet fut terrible voûtes et boisages turent 
niveaux. Au niveau, le placier Léon Boi-ber a 
été ramasse en morceaux. 

NERVEUSE! 
Anémie, Chlorose. Pâles. Couleurs 
{lire à te p.g», tm important 

NOYÉS EN 
Saint-Valery-en-Caux, 2! juillet. 

Un terrible aeciéent sost produit, hier après» 
midi, à cinq heures, Il Saint-Valéry-en-Caux. 
M. Maïot, guetteur au sémaphore, acc0mpagg3& 
de sa belle-Sieur» faisait une ârauuuuuie. «u mer' 
dans un canot des pnnts-et-cnausséçs. Les deux 
t<»urig6«»i»v»ieBt anibarqaé ave© eus o»'mmar»i- 
lotenn-jerme marin du nom. d* Broncr, âgé de 
seize ans et demi.. 
Chargé de tenir à la fois la barre et l'écoute 
Briraei avail dâ amarrer c«Ho-a au tic-u de ltt 
wnir à la main, cBuui détermina la catastrophe. 
Au moment. rifet, où (» bamue se trouvait 
à l'entrée des jetées, une rafale violente sent- 
gotrtfra dans h voile. Avant que lr jenne maria 
pût dévouer l'écùute ou la tmaoker, le cauot cha- 
vira et tes trois persoones qui, U flitNikaieai la» 
rent précipitées à la mer. 

Seul, Bruno pu regagner le bord & 7s nag».- 
L'infortuné Mélot, bien qu'exeellent nageur, etS 
ses niouyemenls paralysés par sa holle-sœur, 
qui s'était accrochée après lw, et totts deux cou- 
firent fond. 

lue eaéarWe- du guetteur ai été retrouvé dans bk. 
soirée. 
lA Ifeeeiwaissaiiee pubt^im SiSS: 
Kiittekel, en acquérant, au moyen Â urne sohs- 
cription, sa maison nalale po»r en f^re un mo~ 
nument natiohaK Kûwief est le Pasteur des* 
pavs du Nord. 
iSL le docteur Tfflsrd, de VAewtSaî& de mêàet- 
i«Jne, prévient te public que c'est exrlusivetnent 
à M. Qéraudel, à qu tt 
dfcit s'adres.-ior pour obtenir, grat et franco, • 
brochure exposant le célèbre traitement cn^ par 
I&nckel daus les aombreuses affections, uiLéroe* 
ou externes qui dérivent de UaJtération du 
Maladies de la peau, Boutons, Eczcma, Ulcères» 
Tumeurs, Anémie, Maladies «fca Cœur, de l'B^»*. 
mac en de la. Poitrine, AfrttjfeHswnient g^nérak 
Asthme, RÎJUiiialLsmes. (La Roiiue m,cdlcale..X [ 
LES COURSER 

̃ PRIX DE LA Société Sportive 
rie Arch&euasn, fteuebjiiG. 
Prix œ Loutilu;. A réclamer, 8,000 franc*' 
mètres: 

TPnOISlK.MH Pmx UB'IA SOCIÉTÉ DES PtFFPtB- 
'Chasbs-de Fhancb. Steeple-ehase, -ftï' rrancs, 
:S,4fl0 mèrres. H#hé L'Amour, Rosita. 

>t Pkix DU Viejjx-Mqiju». Steeple-chase, à ré-, 
clamer, %JXÛ Inancs, -3,400 mètr^a. Jciica, Pr*« 
nextêe. 
Prix DE LA Maumairk. Haie», 2;000 franost3" 
̃'2^00 mètres. vm, Seterie LUntrrt. 
PRix du CatfSEtL Municiai,. ateeplè-chase, 
handicap, 3.300 fTancs,3,900iaètras.– Vmour£us~ 
'lowmay. 

Résultats du lundi. juitUi 

La journée a été agréable comme temps el in- 
MrestMtnte comme sport. Le eiwï de la réunion* 
était le handicap des trots ans, dans lequel douze 
chevaux se. soit présentes sous les ordres. du, 
starter 
Boide l'Air et Brucetla 
pendant le premier -tour. Brucette disparaisaatt: 
au dernier tournant, Jardin arrivait brusquement 
et prenait te commandement dans la ligne droite. 
A la hauteur de la dernière haie, il. faisait un.via»j- 
tent écart sur la corde, revenait, ensuite sur tus 
pesage, sans gfinar personne cepeadant, ppnialfe 
deux longu#iH-s quiil regagnait, paur garaeiS" 
.'une encoltire sur le 'poteau; une réclamation" 
eontre lui n'était pas admise-. 

>'̃ Les Beu-4-d«s résul-' 
tajts qui avalent (Hé très escomptés par le ring. 
Le prix de la Biscaye, le prix de l'Ariège et la' 
prix de Noaurouze ont été gagnés d'ufr'boat 
l'autre et sans uu^l y ait eu à. aucun BJoment lm,. 
moindre incertitude aux le résultat ac Ti- 
fella, Kinraw» «t» Merveilleuse, Mysfëre Ï1', tou- 
,jnix de l'Ariège, mais il ne semMè pM qu'en *j|M 
'tout état de cause, il eût pu battre Kinrara. «Hi 
Le prix du Blartt; a été bout à 
¡ t'autre par Juste Espoir, battant sans lutte Doux' 
"Piys, itosUa ©t àliu-uio, doat la cotjrs&a été. ni. 
lût singulière. 

Le prix de la Navarre a été pour une 
quasi débutante, qui- a ttattn dans- un" cantereriff- 
tai III et Magyar) alors que- te favori The KàffjJF 
était obscurément tombé enroute. 

Piux nE la B1BCAY3. Haies» 3.000 frana*, 
métrés. 1" Ben TifelBfeà M. Gaston Oie»?' 
fus (J. Clay); 2' Malartic (P. Halll" 3' racomplef 
((J. Brown). 

¡ Non .placé, Mitai tnio. 
de six longueurs, einq longueurs dflÊ' 
deuiiènaa au U'oiewuifi. 

Paix DE. u'Ajuège. Steeple-chase, 3,000 francar 
mètres- 1" Kinraca, M. Arclldeacon (P. 
Hall) 2* Kernili^ (C. Doggett) 3» Barbouclii -Qss- 
demi!'). 

Non placés: Jonnsse, Mystère -ft. 

Oa^né de vingt longueurs, cinq longueurs do-; 
deuxième au troisième. 

Prix de Nraiîrouze. 
francs, mètres. 1" MçrveiHteuse, a M. R. 
de Sédano. ( Wesi); 2vTip Top'(W.Wrightl; 3' For-f 
maliste II {T.-H. Lane). i 
Non placés: Tendre Amour, Vigoureux, Peyrï»- 
guère, Sou-Wecause. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au tr9isi«f«e." 

Prix du Béarn. dteeple-chase, 4,000 francs. 
mètres. f" Juste Espoir, à M. CaniilleK 
Blanc {.M. Adèle) 2' Doux Pays (Glld'on) 3' Rosita. 
(Bashford). 

Non plaeé Miwito. 

Gagné de trois langueurs, dix longueurs dw 
deuxième an troisième. 

Prix Patriarche. Haies, handicap, 3 ans, 
francs, et 1,000 francs à l'éleveur, 3,10o5 
mètre». Jwtlin, à M. Ch. 
man): 2' Roi dA l'Air (€fldon); if Modeste (w. 
Non placés Dam. Coin Of The West, Ka- 
kowane, Qoerelleuje CyTaûfl, BSruceïte, Kmfi< 
târaum, Utopie, Mariasses. 
Gagné d*«ne encolure, trois longueurs da 
deuxième an; trotetètne. 
Prix DE LA Navaiwb. Haies, 3,000 XrancsV 

Ait ben! A peine arrivé s'exclama Ma-* 
thïeu. Y 
Plaignez -voua,, avee ce que je voua 
laisse 

Il passa dans la chambre d'Odefte. 

L'infortunée créature était déjà étendue, on:, 
l'avait déjà étendue de force sui un lit, etfï 
malgré tout le plaisir qu'elles avaient d'être* 
avec elle, les petites Mathieu avaient décidé 
qu'elle devait se reposer. Elles allaient même* 
gronder Jarroux. 
Ah, mais, il faut qu'elle dorme, notre? 
Odette Vous voyez bien qa'elle n'en peut 
plus 1 

Tas de gamine», qui veulent faire la, 
leçon à leur vieil ami. Mais Je ne la fatigu» 
pas plus de cinq inmutes et puis, moi aussf,, 
je voudrais bien qu'elle dorme viagl-quatrè 
heures sans s'arrêter. 

Et il mettait les petites Mathieu à la ports, 
Puis, se tournant violemment vèra Dédette»' 
il avait l'ai* de la gronder. 

Oui, vingt-quatre heures sans penser,. 
sans pleurer. Vingt-quatre heures à dormiri" 
dans ce bon dodo, que tu. 

Il s'arrêta. Mais D"dette avait parfaitement 
lu sa pensée, qu'elfe acheva 

t- Que je n'aurais jamais, dû quitter, 
hein?. Tuasbiea raison, mon panrre par- 
rain. Mais tu m'a si souvent dit qu'il était 
inutile de se révolter contre ce qui est. 
De se révolter, ça n'amème qu'à des coups de 
tête. qui m'ont amenée où j'en suis. Et 
maintenant, d'aHteuïs, ca.n'est plus à ma 
tête- que je veux en faire. Je ne veux plus 
obéir qu aux bonnes, aux pures affections 
comme la tienne. et surtout.» surtout. 4 
celle de. Tu s'en seras pas jaloux, au, 
moins ?.- 

(A suLoreù PiETiftE, 

