L«« 

Le Petit Parisien 

Babaud-Lacroze, Emile Rey, Abel-Bernard, Mau- 
rice Ordinaire, Pascal (Gard). Le Troadec, Jac- 
quemin, Bourrat, Escanyé, Gourd, Gallot, Genet, 
Hufron, Fernand Brun, Labussii'ire, convier. Rai- 
bcrti, Guillain. Piquet, Coache,J..Uuujoa. Armez, 
et. Verront, LéaroncMi, ProijBt, 
Fariôji, Chat merlat, Huau, 
Duveau, Brnmnl.jMuteau. 'fenn 
hourm'ç-HaveUé, Vigne d '<̃̃̃, PqMMeati, De- 
Goujon, Cazauvieilh. Lurhièze (élection contas- 
DÉPUTÉS RÉPUBLICAINS BATTUS 

MM. Vacher, Borie,*Xebret, Atbin' Rozèt, Ter-î 
naux^GompSns, TraTnu, Couytw, Wsttiey, Canet, 
Guéneau, Dufour (Isère), Breton ^Cher;, Philippe, 
Brindeau, Aslier. 

DIÏPUTfiS CONSERVATEURS él,U9 

MM. de Mcmstier, Larocne-Joubert, de l-a Fer- 
ronnays, de Montais^, A. l.egTand, <\f Galthard- 
.Bancoï» Louis Passy, Aiftédûe Ueille, Barou, Lau- 
rent-Bougère, Uaiiline, Ginoux de Kerroon, Del' 
pech-Oanta!oup, dn Cnssagnac, Pautmier, baron 
Gérard, de Mnmalombort, Dansette, Forest, de 
Lanjuinais. Tain. t''onqnet, virorntR d'Elva, Su- 
rheiet, de fonrai«ur;Ba!pia, J/ussaussoy, de' Kô- 
DÉPUTÉS CONSBRVATBURS BATTUS 

MM. Conrad de WUt, de Baudry d'Asson, Ci- 
anciens députés élus 

Répnblicaius MM. Bory, Adrien Boj&tid, Bon- 
'̃' toax,Braud, Gendre, Souhet, Réal. 

Conservateurs MM. Dubreuil de Saint-Ger- 
main, Gaudin de Vilaine, de Montsaulnin, G. Du- 
i'aure, Maréchal, do Hémusat, etc. 

Il reste il connaître les résultats d'une quin- 
zaine de cantons, notamment en Corse, où M. 
Emmanuel Arène, député républicain, est candi- 
dat sortant. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui sera mis en vente. iuin\ain mercredi publie 
Iroû dessins d'actualité. 

Celui de la première page représente 

IMS CYCLISTES MILITAIRES 
Cetui ilf la huitième, paye est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DE Il. SARTQS-DUIOOT 
On trouvera également il l'intérieur 

L'ATTENTAT CÛNTM H. PIERRE BAUDIN 
bE SUPPLÉMENT MTTÊBArRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 22 juillet. 

M. Waldeck-rkmsHeAn, président, du Conseil, et 
M. de Lanesaan, ministre de la Marine, arrive- 
ront à Marseille le fl par le rapide de 9 ji. du 
matin. Us seront reçus par le général Metsupger, 
le préfet, l'amiral Beiaon et le capital de. vais- 
seuu Perric. souiMjhef d'état-major de l'amiral 
Gervais. 

Les ministres se rendront directement au bas 
de la Cannebière sur le contre-torpilleur Halle- 
batde, 4lui les mènera bord du Bouvet, mouillé 
u(i large du phare do Sainte-Marie. 

Le président du Conseil et le ministre de la 
aux deux dernières journées 
de manœuvra navales et seront de retour à 
Marseille le 29 au malin. Ils rentreront à Pari* par 
le rapide du matin. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Transport la Nièvre 

De Cherbourg1 

Le minisLre de ta Marine \ient. de faire con- 
naître quo l'aviso-transport la fliivre, aolnellç- 
ment dcWmé au poi't de Cherbourg, entrora en 
armement dëtinitit le janvier prochain pour 
aller remplacer l'aviso du même type te\i!<w«, 
dans les travaux, de reconnaissance Hydrographi- 
'lues do ta côte de Madagascar. 

Tir à la Mer 

Hier matin, les artilleurs du bataillon de 
fortoetiï*) ont flU'rotué de six lwurut» à dix hom-ee 
des exorcices de tir à la mer avec les niorl+ws. 
placés sur les fronts de la Floride au Havre. 
Ces exercices ont admirablement réussi à en 
juger par les huts qui /1. leur rentrée étaient com- 
plètement perforés par les projectiles. 

Nouveaux Torpilleurs pour la Russie 
Le journal semi-officiel h'ionsladtslil Wkttnijc 
annonce que les ateliers Nevuki, à 9aint-Pêterâ- 
bourg, viennent.de recevoir, l'orctee de commen- 
cer sans délai la censtruotion dti cinq torpilleurs 
rapides, du type Tniklon (le Cyclone) perfectionné, 
Les deux premlers devront être achevas en 
mai Leur prix a été fixé a roubles, 
soit environ 87CUJ0Û francs par unité.. 

Les éléments principaux des nouveaux torpil- 
leurs russes sont les suivants longueur entre 
perpendiculaires, ii m. largeur maxima, 
il m. 10; tirant d'yau, 1 fil, déplacement, 
150 tonnes. 

Lee machines, devant développer normale- 
ment i.iOO chevaux indiqués, seront actionnées 
par deux grandes chaudières Normand, ayant 
tout près de 300 mètres carrés de surface de 
chautfe. Quant à la vitesse, elle est fixée à vingt- 
cinq en pleine ehnrge. 

Pour faciliter ln rapidité des évolutionq, tes tor- 
pilleurs seront munis d'un double gouvernail, à 
lavant et à l'arrière. Enfin, outre les tubes lance- 
torpilles, ils recevront, comme armement sup- 
deux canons à tir rapide de 17 mil- 
Îimètres. 

Tournée d'inspection 

Du Havre 

Ce matin, M. le vice-amiral Fournier, arrivé au 
Havre, s'est rendu à Tancarville ainsi que lestor- 
pilleurs et au Havre depuis plusieurs jours, 
afin de visiter le poste de la défense mobile qui 
est installé dans cette localité et où se trouve de- 
puis quelque temps le torpilleur gdmond-Fon- 
taine. 

A votre aise. Mais vous connaissez ma 
manière de voir. Je ne veux pas que vous 
vous compromettiez. Pour que je vous auto- 
rise à revenir ici, il faut des raisons majeures. 
Mon amour pour vous n'en est-il pas 
une? 

Brutalement, il répondit, reprenant son or- 
dinaire naturel contrariante et méchante. 
Non si votre frère meurt, ou si vous 
vous procnrez les fonds dont j'ai besoin, oui, 
revenez. En dehors de ça, soua aucun pré- 
texte, je vous le défends. 

Son œil se fit plus clair, plus froid, plus 
implacable, et il ajouta 

tous savez, moi, on ne me désobéit pas. 
Ceci pour votre gouverne. 

Pauline fit craqueur toutes les articulations 
le ses doigts. 

Elle eut une exclamation qui ressemblait 
plutôt au rugissement d'une bête prise au 
piège, et elle babutia 

Vous ne m'aimez pas 

Vous le croyez, ma belle' Alors que 
tout soit fini entre nous. Ne revenez pas, ne 
revenez jamais. 

Et comme la voix fin b*an<ÎH paraissait s'at- 
tendrir eu de savantes inflexions, Pauline re- 
muée essaya delui sauter au cou. 

11 la repoussa brutalement. 

Qui êtes-vous donc? fit-il très hautain, 
pour avoir de semblables façons:. 

Vous allez me donner une bien'triste opi- 
Ilion de vous. 

Elle ?e redressa, et blessée, elle lui dit 
Tâchez que je veuille vous en donner 
une quelle qu'elle soit, beau sire. 

A wus revoir. 

Lt sans lui laisser le temps' de revenir de 
t'étonnement q.ue lui avait causé cette énergie 
subite, elle le quitta, se dirigeant vers la 

La canonnière Coeyte, accompagnée du tor- 
v j dernier est entré dans le port m||||h ra- 
nonnière esf/f*^ée mouillée en grand* ttmn en 
Attendant deâûuitiiictigoe;- 

<*»..affirma» en que l'atÈtoil Fourmerdeit 
film «xécuier qnt>lques BirîTieeuvi'es combinées 
daim entre le Cocijla et les torpilleurs. 
L'Aviso < Ibis 

Notre correspond <"i'. noustétéL! ..ijliioil'AB^ers: 
i/aviê" IV^ujçais Ihii a «feritli- le port ce Oil.in 
l-liuit heures. Le n.minandiuit llu^ueta rendu vi- 
sile aux autorités civiles et utilitaires. 

Vlbi* rend à Aui^terdam d'où il partira pour 
foire escale dans !;i plupart rien puits de la mer 
du Nord. 

LA CONFERENCE DE LA RAYE 
Le ministre ''le 'le Guerre vient de prescrire la 
notifteatièn suivante rerative à l'exécution des 
actes tnteMatfenmix arfirceBtfr1 
rence de la Haye 

M. le Président de la République ayant, fi la 
date du 28 novembre {W0, décrète qne les divers 
actes internationaux signés à la Haye le W jnfllot 
à la sniW de la confèrent* internaUoiKile de 
la paix, recevront leur pleine et entière e^èpu- 
tion entre la France et les puissances contrac- 
tantes 

1° Seront exécutés par tes armées de terre, en 
oasde guerre avec les puissanoes contractantes et 
à charge da réciprocité, les actes dont la teneur 
suit, savoir 

La convention concernant les lois et coutumes 
de guerre sur terre 

La déclaration concernant l'interdiction de lan- 
cer des projectiles et des explosifs du haut de 
ballons ou par d'autres moyens analogues nou- 
veaux 

La déclaration concernant l'interdiction de l'em- 
ploi de projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pandre des gaz asphyxiants ou délétères; 
La déclaration concernant l'interdiction de l'em- 
ploi de balles qui s'épanouissent ou s'aplatissent 
faci!ement dans le corps humain; 

2° II sera dans les mêmes circonstances, tenu 
compte des mêmes actes dans l'application des 
autres règlements militaires et notamment du 
règlement et de l'instruction sur le service des 
étapes; du règlement sur le service dans les places 
de guerre; du décret et de l'instruction sur les 
prisonniers de guerre de l'instruction sur le ser- 
vice de la gendarmerie en campagne; du règle- 
ment sur le service de santé en campagne 
3° Dans les mêmes circonstances pour l'applica- 
tion du code de justice militaire, les autorités mi- 
litaires auroqt à tenir compte dans la délivrance 
des ordres d'informer et de mise en jugement à 
l'égard des étrangers des dispositions de la con- 
vention relatives aux lois et coutumes de la guerre 
définissant les individus à considérer comme bel- 
ligérants, prisonniers de guerre et espions. 
NOUVELLES MILITAIRES 
L'Ecole de Versailles 

En vue de compléter les cadres des officiers du 
génie, les sous-officiers de l'infanterie, de la ca- 
valerie et de l'artillerie seront admis à concourir 
en 1901 et pour l'Ecole mifitaire de l'artille- 
rie et dn génie de Versailles (division du génie). 
Le nombre d'élèves officiers à admettre à cette 
école le 1" août 1902 et à provenir de ces armes, 
est fixé à 25. 

Accident à un Officier 

On mande de Niort 

Hier, pendant les courses de Niort, M. Curuel, 
lieutenant au 25' d'artillerie, a Chatons, est tombé 
goua sort cheval et a été blessé très grièvement. 
Quatre personnes égalemeot atteintes par le elle- 
val ont été blessées, mais moins grièvement. 
Le lisutanant Curuel été transporté à l'hô- 
pital. Manœuvres Régionales 

De Cherbourg 

Le régiment d'infanterie, sous le coinman» 
dement du colonel Sagazan, a quitté hier matin 
Cherbourg pour se rendro en manoeuvres en ef- 
fectuant à pied le trajet jusqu'à Coëkjuidam, où 
il arrivera fe août. 

Le Beiourpow Cherbourg s'effiectiwa le 18 août 
et l'arrivée dans cette ville le 29. 

Tournée d'Inspection 

On mande de Saint-Lô: 

M. le général Duchesne, inspecteur d'armée, 
est arrivé à Saint-Lo hier soir. Il passera. demain 
la revue des troupes dans la cour de la caserne 
du 136° avant leur départ pour le camp de Coët- 
quidam, qui aura lieu le ?4 juillet. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE LA MARINS 

Par décret rendu sur le rapport du ministre 
de la Marine, goot promus ou nqmméa dans la 
Légion d'honneur 

A la dignité de p rond-officier Lo vice-amiral 
Bitiiiaimé, ¡¡fief d'çlat-major général de la ma- 
AU TITRE ESBtWTtOJ* DK CniSB 

A la {tiffiitté de grtuuUofflcier Le contre-ami- 
ral CouiTejûlles, ancien commandant en chef de 
la division nacale de l'Extrême-Orient. 

Ait r/rade cle commandeur Le capitaine de 
vaisseau Philibert. 

Au grade d'officier Les capitaines de frégate 
13 ou,.un, Aubin; lecommissaire principal Dublert; 
les capitaines de frégate Nicol, Jan Kerpuistel, 
Hubert: Ic lieutenant de vaisseau Tonnelier; les 
commissaires en chef de classe Sainto-Claire 
Doville, Plivàrd le médecin principal Mercié. 
Au grande de chevalier Les enseignes de vais- 
peau Daniel, $dard du liéaert, M^héfts; lé lieute- 
nant de vaisseau Paqué; le mécanicien principal 
de claesje puthil le commissaire de lr« classe 
Caroff; les 'médecins de ̃• classe Lafaurie, For- 
geut et Bourasi le premier ma!tre charpentier 
Kerdreux Te premier maître fourrier Lofroid le 
premier maître commis aux vivres Cristofari; le 
premier maître UKicanieien Allard. 

Par dôoret rendu sur le rapport du ministre de 
la Marine, sont promus ou nommés dans la Lé- 
gion d'honneur 

Au firade /l'officier MM. Toutain, administra- 
teur de l'établissement des Invalides de la ma- 
rine Halfon, administrateur de la Compagnie 
générale transatlantique. 

Au grade de chevalter MM. Veillant, chef de 
bureau de l'administration centrale de la ma- 
rine de Buohere de F^épinois, sous-chef de bu- 
reau de l'administration centrale de la marine 
Lurmin, rédacteur principal de l'administration 
centrale de la marine; Baptiste, agent compta- 
ble prinoipal; Mougeot. agent administratif prin- 
cipal des directions de travaux; Goueslain, ad- 
joint principal de 2* classe des travaux hydrauli- 
ques; Labotut, syndic des pilotes de la station 
de Bordeaux Barthélémy, capitaine au long' 
cours, capitaine du paquebot Général-Chanzy, de 

Le coup sec annonçant qu'elle était refer- 
mée, avait retenti qu'Hervé n'était pas encore 
revenu de sa stupéfaction, 

Il était tombé assis sur une chaise basse, 
et la tête cachée daua ses mains, U réflé- 
clùasait profondément. 

Tout à. coup, la porte du sadon a'ouvrit sans 
bruit, et dans les plia souples de la peluche 
relevée ,une adorable tête brune apparut. 
Le corps suivit la tète. 

C'était une jeune femme de vingt-huit ans 
environ, d'une beauté brune et capiteuse. 
Elle portait ses cheveux, plus noirs que 
l'aile du corbeau, aplatis sur le front en 
deux bandeaux plats et luisants, tombant 
jusqu'aux sourcils. Ces deux bandeaux, qui 
constituent une coiffure ai originale, mais 
que peu de femmes peuvent se permettre de 
porter, lui donnaient un étrange cactiet, et 
faisaient ressortir l'éclat du teint iûaL 
Le visage, du plus pur type espagnol, était 
brun, sans nuance. 

Le nez, d'une finesse exquise, était peut- 
être un peu long. 

An milieu des lèvres, rouges comme du 
sang, des dents très blanches, mais aiguës 
comme celles des carnassiers, apparaissaient. 
Le front était bas et l'ovale de la figure 
parfait. 

Mais ce qu'il y avait de beau, de superbe, do 
magnifique chez cette jeune femme, c'étaient 
les yeux, immenses, longs, noirs comme la 
nuit, et surmontés de deux sourcils d'une 
indescriptible fierté. 

Elle était plutôt petite, comme les femmes 
de son pays, avec les hanches développées, 
tandis que le haut du corps était d'une min- 
oeur même exagérée. 

Elle lit quelques pas dans le salon. 

la Compagnie générale transatlantique; &u»»u, 
syndic des gens de mer de l" drisse, préposé de 
l'inspection maritime à Etaplcs Maswnpf, pro- 
se i- va tojre de Pari* 

VILLAGES EN FEd 
J&t nos corrttpomUuits particuliers) 

Un fncendie d'une violc«ce extrême a complè- 
ùi nent détruit le ttameau de la DiolaWen-Ba- 
IiÇOÊua pxis dans une maison habitée par la 
̃famille Billot, dont le iilptioiTO* iniuiéiliafefneut 
l'alarme. Mais déjà la toiture était en flammes et 
l'incendie, activé par une forte brise, gagna 
,presque aussitôt les habitations YdikiAa»' eoa- 
:vertes en cljaume. 

Les''Ba*ltant8 s'employéisBftfc m leur mieux 
le lit-nu, iaaw faute de pompe, 
et sans aucun moyen pour enrayer le feu, ils ne 
purent rien contre la violence des tlaJrtmee, qui 
gagnèrent bientôt toute l'agglomération. 
Du hameau de la Diolais il ne reste plus que 
des murs calcinés et des décombres. Tout a été 
*;pt familles de cultivateurs se tronvent, par 
suite du sinistre, sans abri et dans la plus grande 
misère. 

Les pertes s'élèvent une vingtaine de mille 
francs environ. 

Gnéret, 22 juillet. 

Une partie du village de Jouilhat, à quinze ki- 
]omettes de Guéret, vient d'être détruite par un 
incendie. 

Le feu se déclarait hier matin, à dix Utiurûâ, 
dans une maison de cette localité. 

itfalgré ta promptitude des secours et le dé- 
vouement de la population tout entière, l'incen- 
die lit rapidement des progrès tels qu'en peti 
d'instants douze maisons étaient la proie des 
flammes. 

Les pompiers de Gaéret, immédiatement pré- 
venus, sont accourus sur les lieux et ont énergi- 
quement combattu l'inoeadie, dont ils ne se sont 
rendus maîtres qu'au prix des plus grands ef- 
forts. 

Les pertes, non encore évaluées, sont considé- 
rables. Elles sont supportées par lea propriétaires 
des immeubtas incendiés, MM. Lebrun, Cheval- 
lier et Bourliaud. 

Cépêches de l'Étranger 
MORT DANS SOU LABORATOIRE 

Bruxelles, «2 juillet,. 

Un chimiste, M. Victor Malgrez, a été trouvé 
mort dans aon laboratoire do l'usiue à gaz de 
Bruxelles. 

Ou suppose que le malheureux aura été as- 
phyxié au court) d'expériences; le laboratoire 
Lait rempli de gaz quand on y a péntHrtj. 
LA SANTÉ DE M. CMSPI 

Naples, 22 juillet. 

M. Crispi eït de nouveau tombé malade avec 
une grande faiblesse de cœur. 

Aujourd'hui, son état s'est amélioré, mais ins- 
pira encore «n peu d'inquiétude. 

lw ont ordonné un repos Absolu. 
UNE NOYADE 

Berlin, juillet. 

Les journaux du matin annoncent que l'oraga 
a tirer après-midi, chavirer un. cotre sur ? 
Kroasjngsee, près de Konigswusterhausen. Trois 
femmes et quatre enfants se sont noyés. 
LE CONtftCS CONTRE LA TUBERCULOSE 

Londres, 22 juillet. 

L'ouverture du congrès contre la tuberculose a 
eu lieu aujourd'hui à Saint-Jarnes's-Hall, sous Ta 
présidence du dite de Cambridge, qui a souhaité 
au nom du roi Edouard Vjl là bienvenue aux 
congressistes. 

Lord Derby a présenté les délégués étran- 
gers, parmi lesquels se trouvent M. Bronptrdei, 
pour la France; le sénateur Vlontefiore-Lévy, 
pour la Belgique; te docteur Louis Seerétan, 
pour la Suisse le professeur Cortesa, pour l'Es- 
lie, etc. 

Lord Lansdowne, et plusieurs repré- 
sentants étrangers pnL la 
parole. 

Le professeur Brocarda! a annonce que M. Lou- 
}>et l'avait chargé de déclarer que son plus vif 
désir était que la réunion du prochain congrès 
ait lieu Paris, duns deux ¡\Il; 

On a lu ensuite un télégramme du roi Edouard 
au duc de Cambridge, disant « Je vous prie de 
souhaiter une bienvenue cordiale aux hommes 
éminentd de presque toutes les nations assem- 
blés apus votre présidence et de leur exprimer 
{'espoir quc les travaux de ce congrès anglais 
seront d'aider le monde atténuer l'effroyable 
maladie qui, pendant si longtemps, a dérouw les 
efforts des médecins les plus distingués. • 
If KRACH FWMCtiR M ALLEMAGNf 

Leipzig, 22 juillet. 

Dans la réunion des créanciers de la Leipziger 
panls,, le syndic de la faillite a déclaré que Hs 
parâmes dqe» à eette banqua par la Soeiéfcé des 
tirèohes dépassaient 87tnifliohs de marks, que la 
vente des stocks existant à Casse avait produit 
environ 5 millions et que l'on avait, pour cette 
raison, accordé un deiBi-million à la Société des 
drèehûs pour la continuation des affairas. 
Le syndic a dit en outre que le procès intenté 
au conseil d'administration de la Leipziger Bank 
serait jugé le 12 octobre. 

11 a ajouté qu'il espérait que les créanciers 
toucheraient au mois de janvier un acompte sur 
le dividende.. 

L'assemblée des créanciers a informé le syndic 
que la fortune des membres du conseil do sur^ 
veijlance, qu'en cas de condamnation, ceux-ci 
mettaient a sa disposition, s'élevait à la somme 
de dix millions de marks. 

L'actif est de quarante-cinq millions auxquels 
il faut ajouter ce qui reviendra de la faillite de 
Gassel et la fortune susdite des membres du con- 
seil de surveillance. 

Le passif est de quatre-vingt-cinq millions de 
marks. 

Les membres du comité d'administration de la 
faillite ont été confirmés dans leurs fonctions. 
La commission des créanciers a été élue à titre 
définitif. 

Berlin, 22 juillet. 

Le banquier Salo Rawiee s'est empoisonné 
dans aa demeure en laissant une lettre où il 
dé. larait se suicider à cause des portos subies 
par lui du fait de la faillite de la Banque de 
Leipzig. 

D apres tes journaux du soir, M. Rawies aurait 
endossé des acceptations de la Banque de Leipzig 
pour une somme d'un million. 

Il y a quelque temps, il avait adressé au bu- 
reau d'admission de Berlin un prospectus con- 
ternant l'admission de six millions d'actions de la 

comme celle des panthères que l'on n'entend 
Hervé était toujours plonge dans ses ré 
flexions. 

Mais tout à eoup un souffle ardent passa sur 
son front, et il releva vivement la tête. 
La jeune femme était penchée sur lui. 
Rosita murmura-t-il en extase. 
Il l'enlaça, la pressa comme un fou sur son 
coeur, balbutiant 

Mon bien mon amour ma folie t. 
je t'adore. 

Elle avait souri d'abord, mais bientôt elle le 
repoussa et dit 

Je ne suis pas ici pour entendre des fa- 
daises. 

-Des fadaises ?. répéta l'autre, déjà ir- 
rité. 

Mais Rosita Soubirade n'était pas Pauline de 
Juversac. 

Elle savait être la maîtresse du terrible ra- 
pin, et lui faire entendre tout ce qu'il devait 
savoir. 

Out, des niaiseries, si tu l'aimes mieux. 
Dans un moment semblable avec ta stupidité, 
nous n'avons pas de temps à perdre. 
Nous devons prendre immédiatement cer- 
taines résolutions urgentes. 

Et tu m'as joliment l'air de n'y rien com- 
prendre à notre situation. 

Or, si tu continues, mon vieux, tu laissras 
échapper vue occasion qui jamais, jamais, tu 
m'entends, ne se représentera pour nous. 
Jfu parles comme feu Pancrace, mais de 
façon si obscure, que je ne comprends rien à 
tes objurgations. 

Je sais. Il faut toujours te mettre les 
points sur les i. 

Alors, je suis un imbécile merci. 
Toujours le mêmes Des exagérations et 
nac antrr chose. Un imbécile. non. c'est 

.Société ptwr le séchage des drècltes de Cassel, 
mais il s était haUrté à un mina. 

il ESPA&K 

Madrid, ï'ï juillet. 

La tranquillité esVcoinpiète d*as toitMe pars. 
A Saragosse. f« églises 
de nouveau au cnlfe. 

Hier, on a céléfepéà CuenM «t dans plusieurs 
autres villes de» woeessions du j ululé. »ans au- 
cun désordre et.. aucun iiMfclent.. 
Aujourd'hui il -y a en ici, ainsi qu'à Cadix, un 
meeting républicain, sans que roll signal© aucua. 
Plymouth, 22 juillet. 

Le vapeur auglais ûrmuz, venant de Sydney,. 
peCtS (le peste pariai l'équipage. 

I»e< dijux.horrïnieg' ont été transportés sur un 
C'Orwtts Mi reparti pour lawâns, après avoir 
<l«i)ju'qué environ cinquante pasaaxers, qui out 
été soumis à un examen médical rigoureux. 
Le Caire, 22 juillet. 

Il y a dans toute l'Egypte 17 cas de peste, dont 
1 à Alexandrie, 2 à Port-Saïd et à zagaaig. 
Si nous en croyons une coryspondanea de 
Bruxelles, lKUt indépendant du Congo est à la 
veille do voir récompenses If s efforts qu'il a dé- 
ployés dans ses essais de domestication do l'été- 
phant. 

Sans se laisser décourager par de premiers 
éch«cs, il a équipN Tan dernier une expédition 
spéciale à la. tête de laquelle fut placé le capi- 
taine Laplusae. Celui-ci, installé sur TUellê, a 
capturé quelques bâte» en vue de leur dressage. 
L'unç d'autre elles, prise en janvier dernier, ne 
souffre déjà plus de sa captivité et se montre 
fort docile, ainsi qu'il résulte d'une lettre que le 
«apitaine vient d'adresser à l'Etat indépendant 
«.L'animal me suitdans la forêt, écrit le capi- 
taine Laplume, et d'ici peu de temps je pourrai 
l'atteler et le monter très aisément. Inutile d'a- 
,jouter qu'il me servira à capturaf plusieurs au- 
trOll de ses oengénèroa. w ^̃'•<oot'.r- T- 
•Voilà une tentative pleine d'intérêt. Il n'était 
f4s trop te qu'au lieu de procéder aux estermi- 
nations en muse des gia«ds: pachydermes ari- 
eains, ou s'essayât h les domestiquer, comme 
dans l'Inde, où les parcs de capture et de dres- 
sage (kraals) créés par le gouvernement anglais 
ont rendu et rendront encore des services si con- 
sidérables. 

Cartes, l'initiative du capitaine Laplumo est 
extrêmement digne d'éloges. Bncere ne doit-on 
pas oublier que c'est un explorateur français, 
M. Edouard Fo«, mort récemment, qui fut le 
promoteur de la croisade pour la protection da 
l'éléphant aMe.ajn,Cles..t lui qui le premier si- 
tion africaine la guerre à etitfftnee faite à eespa- 
Longtomp*» les s»als in«ii««nes. d"e> V^Uri«|iiQ' «t 
de la Cafrerie chassèrent l'éléphant un le forçant 
la coorse et en lui faranehsBt d'un <Mup de 
sabre le nerf dd jarret. En d'autres districts, on 
se. servait de sagaies, de flèches, de pit;gf;s, à 
fosses, de culs-de-sac palissades où l'oa pous.sait 
les malheureuses, bûtes et où on les ma^aicrait, 
férocement. 

Pi'éBsntsinent, e'eat la chasse au fusil, plus 
lente, nvais plus sûre, qui a remptaaé presque 
partout ces antiques prpcédés de destruction. 
Liverpool, Loudres, Anvers, le Havre, Marseille 
et Hambourg, qui sont les grands ports Uim,- 
portatioa de l'ivoire, en reçoivent moyennement 
d'Afriqne kilos par an, ce qui repré- 
sente le chiffre énorme de éléphants tués. 
Quelle est, disait justement M. Foa, la pro- 
dnctton qui pourrait suffire à un tel massacre 1 
Songez qu'une femelle porte de dix-huit à vingt- 
duux ruais que les jeunes éléphants mettent 
vingt ans à atteindre l'âge adulte et, qu'il leur 
faut le double pour fournir ee qu'on appelle du 
gros ivoire 1 » 

Etonnez-vous après celaqu'aux calculs de M. Foa 
il n'y ait plus d'éléphants 4 tuer en Afrique que 
pétulant trente ans.. ,f[- 
be célèbre explorateur fait cependant renvi- 
quer combien le bénéfice tïfé de la vente de 1T 
voire, au prix de la destruction de l'éléphant, est 
ruineux pour noa colonies africaines, qu'il prive 
d'un moyen de transport et d'unmoyende travait 
Inappréciable». Un éléphant adulte peut porter 
environ 800 kilogramme*, en faisant trente-cinq 
kilomètres par jour 806 kilogrammes r«prénen- 
tent,la ehârgo de trente-deux hommee un indi- 
gène c-Hargé ne fait guère qu'une quinzaine de 
kilomètre» une journée d'éléphant équivaudraik 
donc à aoixante-quatre journées d'homme. Et 
J'éléphant, bien entendu, en même temps qu'aux 
voyagés et au trafic, pourrait être emplayé 
toute sorte de travaux, comme aux Indes. 
Ce n'est pas seulement la main-d'œuvre qui 
bénéficierait ainsi d'une économie considérable 
un éléphant, dans un pays dépourvu de routes 
comme l'Afrique, est très supérieur à un véhi- 
etile artificiel. Il lui suffit d'un sentier de 40 cen- 
timètres de largeur. Au besoin même il s'en pas- 
serait. 

L'éléphant eoiîpe a travers champs, dit M. 
Foa, traversant plaines, marécages et montagnes 
avec une égale facilité, tandis que le véhicule 
demande des routes entretenues. Il n'y aurait 
qu'à élaguer les arbres sur les parcours destinés 
aux éléphants pour éviter les coups que pour- 
raient recevoir le chargement ou les gens juchés 
sur son dos; mais, si l'on va doucement, cette 
précaution n'est pas indispensable. » 

Autre considération la nourriture d'un élé- 
phant coûte fort peu dans les prairies de plaines 
herbeuses et de forêt comme l'Afrique mais, 
même dans les régions désertiques sablonneuses 
ou montagneuses, le maximum de dépense par 
tête de pachyderme et par jour ne dépasserait 
par 3 francs c'est le prix auquel revient la sub- 
sistance des éléphants dans la haute Asie. 
Il est évident enfin, comme l'a encore fait obser- 
ver la célèbre explorateur, qu'après que les lois 
de protection seraient entrées en pleine activité, 
en pourrait autoriser les propriétaires d'éléphants 
i couper, comme cela se fait aux Indes, les dé- 

trop. Mais enfin ton comprenoir est un peu 
Étroit. 

Tu m'agaces t 

Ça m'est egal, Allons, assez de bavar- 
dage. Eeoute-moi et voyons ce qu'il y a à 
faire. 

Pourquoi et cofnment? 

Parce que tu es en train de fâcher cette 
vicieuse créature qui sort d'ici, et qu'il n'est 
pas possible de gâcher une magnifique affaire 
comme tu es en train de gâcher celle-là. 
Tu veux parler de Pauline 

• Parfaitement. 

Comment sais-tu ce qui s'est paeeé en- 
tre nous ? 

J'étais cachée à eûté. 

J'étais arrivée avant elle, et tu nous as fait 
attendre fort longtemps. 

l'ar parenthèse, ce n'est guère d'un gentil- 
homme, ces façons-là. 

A présent, je sais bien que le comte de 
Treize-Arbres s'absente souvent, et laisse un 
peu trop la place au fils de Célestine Durand. 
Il tit le geste de lever la main. 

Elle le regarda avec un mépris extraordi- 
haire et dit du bout des lèvres 

Je t'en prie, ne me donne pas si absolu- 
ment raison. C'est trop humiliant pour moi. 
si humiliant même que j'ai bien envie de 
filer à l'anglaise; et tu sais, mon petit Du- 
rand, pas pour un jour. 

L'oeil de caressant et velouté qu'il avait été 
jusque-là, était subitement devenu dur et 
mauvais, noir comme de l'encre. 

Rosita se leva. 

A la revue, dit-elle, en se dirigeant vi- 
vement vers la porte. 

Hervé courut elle la prit, l'aulaça, la 
mangea de caresses et de baisers. 

Partir, toi?. dit-il. Me laisser?. Je te 
tuerai plutôt. 

fenses de leurs exporter (mais, 
par exemple, «vee un certiileat d'origine), re qui 
viendrait encore ajouter, pour lo colon, au ren- 
dement de l'animal an continuerait de cette fa- 
çon à envoyer de l'ivoire èar les marchés d'Eu- 
rope sue tuer la 

On voit ions les avantages qui résulteraient 
pour la. colonisation, tant française qu'étrangère, 
de ta eeaservatiou «l.Ji éléphants d'Afrique. Mais 
cette conservation ne peut être obtenue qu'au 
prix dé certaines mesurée internationales qu'un 
congre» des puissances intûjsîssées (France, An- 
gletew», Allemagne, Belgique, etc.) serait seul h 
même d'édicter. 

Ces mesures seraient, d'une part, l'interdiction 
absolue, pendant un certain nombre d'armées, 
de la chasse à l'éléphant sur toute retendue du 
torritoire africain; de l'autre, finterdiciion. pen- 
dant le même nombre d'années, de l'exportation 
de l'ivoire brut ou mauufacturé d'aucun port ou 
peint dudit littoral. 

On pourrait y ajouter certaines clauses relati- 
ves à la pénalité frappant les Européens et les 
indigénes qui contreviendraient aux mesures pré- 
cédentes. Des primes pourraient être aussi ac- 
cordées ,pour la capture et le dressage d'élé- 
phants vivants adultes par des moyens anaio- 
gues A eeux employés aux Indes. Enfin les diffé- 
rents Etats intéressés pourraient accorder certains 
privilèges aux compagnies qui voudraient faire 
les fraisde cette captura et de ce dressage. 
fi'sst daM cietta voie qu'est entré l'Etat indépen- 
dant du Congo. On a vu par la lettre du capitaine 
Laplume que. lea. efforts tentés par nos voisiss 
n'ont pas tardé il donner des résultats apprécia- 
bles. 

Mais l'exemple de l'Etat indépendant du Congo 
devrait encourager les aatïés nations à entrer 
dans la même voie. Il y a déjà plusieurs années 
qae la Société d'acclimatation de France a entre· 
pris une campagne afin d'obtenir la proteetiou de 
l'éléphant d'Afrique. Dans comités sa sont formés 
a l'étranger dans la même intention. Jusqu'ici, 
cependant, les vœux de ces divers comités et so- 
ciétés sont restés tout platoniques. 

C'est que, si l'éléphant d'Afrique a de? parti- 
sans, il a aussi des adversaiwis résolus. Ces der- 
niers prétendent que ce qui est vrai de l'éléphant 
d'Asie ne l'est pas du tout de l'éléphant d'Aft'h 
que, qu'on ne peut songer domestiquer l'un 
avec ta mâtne facilité que l'autre. 

Argument tout spécieux!, car enfin l'histoire 
est là. qui nous montre que dès le tempsdes Pto- 
lémées on captura et ou dressa des éléphants 
d'Afrique. 

« Le rôle de ce pachyderme devint même tout 
de suite très important cemhw machine de 
guerre, dit M. Edouard Foa. Successivement 
nous voyons les Macédoniens, les Carthaginois, 
les Romains, les rois de Afrique du Nord faire 
usage d'éléphants de cd>mbat. Carthage capture 
des centaines de oes animaux; les peuples afri- 
cains eu [(MjrEutiseiH aux iictinatns. Sa mùme 
temps, Félépbant rend des services comme bête 
de transport. ou de parade; on l'atkelle à ..des 
chars, il prend part aux galas et aux fêtes, on lui 
voue un véritable cuttc, comme de nos jours en- 
core en Extrême-Orient. Puis, vierment la chute 
(Ift RwrISdjge, eellfl de Honte, et les éléphants 
fl'Africuje. cessent d'être employés au service de 
Maïs la barbarie renat8s*«U n'est pas la stute 
cause de cette mise on retrait d'emploi des été- 
phaats, d'Afrique. L'argçnt manquait, aux nou- 
veaux maîtres du monde, et il en faut quelque 
pen pour la capture et le dressage des éléphants. 
En fart, des compagnies puissamment organi- 
sées peuvent seule* se permettre un sport aussi 
coûteux. C'est 4 une de ce» compagnies que l'Etat 
indépendant du Congo -a a concédé ie monopole de 
la capture PA du dregeage; des éléphants afri- 
cains. Plusieurs kraais fonctiaonent déjà, dans le 
centre du continent noir. 

Il est .souhaiter, cependant, que les autres 
puissances intéressées suivent prochainement 
plm-atu-pide que celle quo l'homme fait aux élé- 
phants. Un traité d'alliance entre tes deux par- 
ties sauvegarderait leurs intérêts respectifs. C'est 
i ce traité d'aiitwee qu'il 'faut tâcher d'amener, 
après le Congo belge, la lù-anee, 1 Angleterre et 
UNE BAGARRE A ROUBAK 
(De uatre cot répondant particulier) 

'̃.̃̃ Heubaîx, 82 juillet. 
Hier, dans la suirée, Quinze milte personnes 
environ attendaient. sur la place de la mairie, la 
proolamation du résulter ies élections au con- 
seil général. 

Le résultat fut accueilli par une manifestation 
des plus hostiles de la part de la foule, a la- 
quelle répoadit. presque aussitôt, une bordée de 
EtUitLs pactes du café de l'Univers, situé à l'un 
des aagtes de.la place. 

La foule, furieuse, se rua alors- snr l'étftblfsse- 
mant, dont la façade tout en gtaeesvola en éclats 
soua Wa pa'ojt:eUIe« les plus chaises, ta- 
btes et bouteilles tout fut brisé daus l'établisse- 
ment que quinze gcndarmes, massés dans une 
cour voisine, furent impuissants à protéger. 
Iteux coups de revolver ont été tirés, à 
blanc croit-on, par un consommateur du café. 
Au cours de la bagarre, une vingtaine d'arresta- 
tions sont opérées. 

La fouie veut alors délivrer tes prisonniers. 
Deux adjoints,, MM. UailWul et Milbéo, oeints de 
leur écharpe, essaient mais en vain de la. calmer. 
Le maire, M. Garrette, que l'on est allé chercher 
en toute hâte, monte, tête nue, sur les marches 
de la mairio et oonjure la foule de se disperser, 
promettant de faire ensuite relâcher les prison- 
niers. 

On l'acclame, mais on ne lui obéit pas. 
On ne sait ce qui eût pu advenir si l'orage, qui 
depuis do longues heures Menaçait, n'était vcnu 
à aclater avec une extrême violence. 

Sous la bienfaisante averse, les esprits se sont 
subitement calmés et les manifestants se sont 
empressés de se mettre à l'abii, qui chez, eux, 
Les dégâts sont importants. Ils représentent 
une somme de 6,000 francs environ. 

Sur une vingtaine d'arrestations qui ont été 
opérées, einq seulement sont uiaintejiues. Les 
manifestants arrêtés seront conduits à Lille et 
poursuivis pour dégâts à la propriété d'autrui et 
pour coups et instilles aux agents de l'autorité. 
Voici leors noms: Charles Camoy, -vingt-six 
ans, fabricant de caoutchouc Oscar Zennevoort, 
vingt-Ben ans, ouvrier peigneur; Louis Mare- 

Des bêtise». tu as trop eouard pour 
cela, 

Je t'en conjure. ne me quitte pas. ne 
me quitte jamais! 

Alors obéis. 

n poussa quelques rugiasements, plutôt 
quelques cris aigus comme ceux des singes 
en colère, et revint craintif aux pieds de 
gnole. 

Je ferai ce que tu voudras, dit-Il. 
Bien, alors assieds-toi là; et écoute. 
Elle lui désignait un fauteuil vis n vis de la 
bergère eu elle s'était blottie, toujours son- 
ple et féline comme une chatte amo+mMise-. 
Tu sais comment je t'ai connn, dit^elle? 
Inutile d'y revenir. Mon père, Espagnol d'ori^ 
gine, un des commissionnaires de Phris les 
plus importants pour l'Arnériçae-du Sud, a été 
tué dans un accident de chemin de fer. 
Je n'avais pas connu ma mère. Nous me- 
nions trn train de princes, vivant sur le pied 
de cent mille francs par an. 

Mon père n'avait pas d'économies. 

Du jour au lendemain, je me suis vue 
dans la rue, sans une ressource. 

J'essayai de travailler. de peindre. 
Ah ouitchc! 

Il fallut vite y renoncer. Je pris mon parti. 
J'étais jolie. Ma beauté tournait toutes les 
tetes. 

J'en profitai,mais pas bêtement. Oh t non. 
Celui qui eut mes bonnes grâces les paya. 
Elle appuya le bout de son doigt fin sur les 
solitaires de ses oreilles aussi brillants que 
ses yeux, et ajouta 

En voici la preuve. Ça et bien d'autres 
encore,. 

Mais j'étais passioilnée pour la peinture. 
bans l'atelier on j'allais prendre des leçons, 
je te rencontrai. Tu t'épris de moi et tu vou- 
lus devenir mon amant de cœur. 

eaux, vingt-neuf «mk «KVtier apprétenr: Emile 
Blondel, trente-six aas, Marier pcisueur; Amé- 
dée Jouniaux, trente-six^TTS, ouvrier apprêteur. 
En prévision de lit^inti qui pourraient se pro- 
ctaise, cinquante stationnent dans la 
/6sMr des pompiers. 

LES TRIBUNAUX 
I..V BltaAMK BC HOXTREIII. 

Hier, a comparu devant la cour d'assi»«s do lt 
Seine, la femme Lcmiaj|Angèle C!iu>i>entier, 
femme Aldra-sMtdf et enwÉe femme Jagliu, âgée 
de trente-trois an.<, demeurant à Montrciiil. 
On sait tue 
tée gf»u« 1 wt'Hlt*rtli(>H d'assassinat .sur la personne 
de son mari qui était disparu, puis a:i ci.iirsdtt 
'l'instruction on apprit que rincolpée élail in^iat^. 
C'est pour ce délit qu'elle parait ;i • ;.}̃ j. ii'tlTïiii 
devant le jor;> Yoicr, aa surplus, 1 i-hv.i'é des 
faits d'après racle d ;iccuaation 

Le 6 février 1901, la dama Jaçfîin, marchande d«:~ 
vins à Montreuil, signala au commissariat de police 
e son mari était disparu depttis l'eveni-veille. 
Catte déclaration lut renouvelé» 
après par le frère et le beau-frèse ,ci.. J* j*re- 
La-femme Jâg^in, qui mit été smrp}»nn^a-dt«i 
voir assassiné son 
de non4ieu. Mais, au cours de t'inforinsli*», «n 
reconnut que la femme Jaglin s'était rendue cou- 
pable de bigamie. Vers elle était devenue la 
maîtresse d'un ouvrier italien nomn-r lc"jî* 
un enfant été né de ces refations réij 
un.-mariage, contracté A Ptmti1t le_; uE-e:-niiw" 
t887. 

Le ménage se sépara vers la fin de ;™. L'ac- 
cusée se plafo aomme domestiqua u Pa Wflllis 
qu'Aldrovandi quittait la France. 
Elle devint la mai tressa de 
lui-ci ayant fait un petit héritage, ejtp r<5pjms»J«L- 
26 août Le mariage fut 
que son premier mari vivait enowê, bien qu%fe« 
ce connut pas son adresse. 

Elle-même a quleU* 
dissimulait son adresse à Jag!in. 

Aldrovandi a été retrouve à Beyrouth où il ««t 
actueUement employé dans une oompaguie daote» 
min de fer 

Il est à remarquer que l'acte de marii-.ge avwj 
Jagiin, dressé sur tes indieatkms foarnie? \rnr- !«*' 
intéressés, porte les nom et prénoms de i'ooeuiëc^. 
saus la meaùon de la qualité de veuve Ou ne céta* 
bateire. 

La femme Jaglin est uœ petite feinnio as»e9 
agréable, toute vtHue de noir. Et! m1 
énergiquemerit, avec beaucoup d'int* il'vfnoe. 
Parfois elle pleure, mais «e relpirçud vilq p«ar. 
répondre au président. 
Vivant en mauvaise intelligence avec .-on pgs-. ? 
mier mari, elle quitta le domicile con jii:n! pou^: 
se réfugier chez sa mère. Le mari. do s-t càté, 
quitta Paris; depuis, elle le croyait mur*. Q;«fc.: 
pour cela qu elle contracta un second i)i:i;-ia^e- 
L'accusée ignore ce qu'est devenu sua second' 
mari, avec lequel elle vivait ègalcmet>' en 
vaise intelligence. C'est & la suite d une distua» 
6ion que Jaglin l'a quitté4). <. 
De nombreux U;moins à charge sont 
D'autres viennent déclarer que Mme .l.-yiiin vK' 
une brave femme, victime des potins cUi .• ina*«! 
vaises tangues. 
M' Hild défend avecbeaucoupdéloij'i' :ice la W- 
game. 

La plaidoirie de M« Joseph Hild pr>!iiit vu»- 
vive sensation sur les ,jurés qui se retiint dans 
leur salle de délibération pour prononc jr un vaj». 
dict négatif. 

En conséqnence, ta femme Jaglin est acquitté» 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d assises, de Seine-et-Oise Il, eowlaraaé; 
hier à trois ans de prison et à eiau ans tiïatap» 
diction de séjour un cambrioleur de seisy; an^>" 
Ernest LannaY, qui, au mois de nevemhpt! de*»-" 
nier, avait dévalisé une propriété de l'avenue dft.< 
Saint-Ge«'ii>ain, à Sartrouvifjo. 
ÉCHOS M l'UUlLLLS 
Le Président de la République a reçu hier rn*. 
tin en audience particulière MM. Jules Cairibon, 
ambassadeur de Pmnce à Washingfnn 
raux Florentin, gouverneur de Pari, rte S*».1 
nois et Saint-Julien, Richard Waddingtott. séafc'S 
tear, et les membres de ia eommissiou 
rieure du travail; Floatajuj, préfet d'Aider,, ai 
È.a«cou, préfet (tes liasae&-Alpes, 

En outre,le ç.kef de l'Etat a reçu MM. Geoe») 
ges Louis, ministre plênipotentiairo, < l Aubry, 
juge d'instruction. 

o– 

Le Président de la RépubAkitie n ira )i:ia s'iaan; 
taller avant la & ou le il août au ehiUwui fâan»«t 
bouillet, où cepaudani tout est prépivrO i<>nv la 
recevoir. 

On prête au chef de l'Etat rïiiteulj..a de se 
rendre à pour y aller embriisser^iï 
inére, qu'il n'a pas vue depeis «m-derniet- voy^g» 
à Niée et à Tonton; mais ce projet, n'a v,*v éitiîi 
care de très ck-finitif, quelque désir qit'ait h; 
sidtait de la H«;pabli<(ae de ee reposer 
trois ou quatre ,;ours au milieu des a\i-< ullaiik 
des soucis de s.-i haute et dèlicatii foucdoii. 
Le JmtrnaT officiel publiera ce malin nu 'léerêti 
aux termes duquel M. Jean Bmpay, niiititlre d» 
l'Agriculture, est chargé par intérim ,il' mime., 
tère des Finances, pendaut la durée de i '.djseneft 
de M. Caillaux. 
L'Institut a rend»' hier après-midi >••̃! .j«g*»f 
ment sur le concours de peinture fin prix da. 
Rome. Il décerné les récompenses suivant» s; 
Grand prix de Home. M. Jactiuol-itf.ranej^ 
né le 22 avril i.sîi, à Pertbuis 
taies), élève de ii.M. Bunnai. et uuteiw, 
du Il. 8. '.̃̃ 
second grand prix. M. Ernest Axr-ina, n&' 
le 1" août Agde (Héraulty, W,vf de Qt»»s 
tave Moreau et de MM. Cornion et Tiiii-i-in, M» 
teur du n° 6 

2* second grand prix. M* CJénir,,t limitiez 
né le 15 mal à Lavaut (T;i! de 
M. Jean-Paul L&ureas, auteur du n 

Les ambassadeurs marocains, qui Jp^uîs .pit^T;' 
d'un mois sont nos hôtes, quitteront Palis sa»* 
medi prochain pour se rendre 'a 
bourg, où ils vont remplir auprès dit l^i-r Niel- 
las II une mission toute de courtoisie et < potfc" 
tesse. 

Dimancho «otr, MM. Ooeier, MolJ;ird 'l ^airt»* 
René-Takliantlier se sont rendus à .lu-^i.' 
rue de Monceau, pour remettre aux 
chérie tes cadeaux personnels du cbtf d" IXtjS^, 
Chaque ambassadeur a reçu une tunique 

Je n'y v»y*is pas d'abotaele. 
Un jour tu devins jaloux, et tu me déclaras 
que tu m'aurais ponr tel, toi seul. 

Cette ambition ne me déplaisait \y. 

Mai* jeté dis ea^rénianti 

C'est très bien; seulewenl, connue jp 
suis une fille positive. je ne quitterai jamaw 
la proie pour l'ombre. Ja dépense ijuatre- 
vingt mille francs par an. Assure-m'en la 
moitié, et je brise avec mon 'Américain. 
Car it était Américain et fabuleusement 
Tu n'as pas besoin de me rnpprlor ces 
choses, Rosita. Je ne le» ai, pas oubliées, va, 
sois tranquille, j'ai bien assez fait de mauvais 
sang à cette époque-là. 

Mais fïepuis le jour où fat pn ce 
que tu me demandais, n'ai-je p; le 
l'engagement pris t 

Elle *v»9»;a lèvres rongea. 

Les jours de grande noce au Cercla^; 
quand le poker t'avait été cruel, S y a eu-du 
Je ne jouerai plus. 

Elle le regarda effrayée. n 
Quelle culotte tu as dit prendi'e. i>as.pïos.ï 
tard que ce soir, pour parler ainsi: tU-elte cai 
le fixant dans les yeux. 

Ce regard noir, inquisiteur, i»- n' t'aire 
éprouver une certaine gène au ban- 
dit. t 
Mais il essaya de changer db conwr.sitJsa. 
Continue ce que tu avais à me clin', tit-fi, 
ça m'intéresse. 

Eh bien! C'est grâce à cette fill.^ vicieuse 
rencontrée par toi aux Pyrénées quo tuas1 
pu tenir les engagements pris envers moi. 
Mais tu me parais tout prêt à rompre aMC 
ce qui eai 

(A suivre.) Pakl it'Ai^tiiONT. 

