yuatre heures d'offert et de travail incessant davantage

Maintenant qua la grande Exposition a fermé res \H>vle , les petits salons rouvrent partout

Rue Laffltte, c'est l'Exposition des œuvres

TEu^viie Boudin, dont près de cent cinquante

Ubieiux; appartenant a nos principaux collectiouucurs, ont pu être réunis

A la iiotlinière, un groupe de douze paysagistes expuse une série tlucuvres fort remarqua bles, !>armi lesquelles nous distinguons des ooH-Ujit de M. Berthclon, des couchers de soleil iiti MM. Iwill et des pastels de M

Oeorp :s Ferry et du Mine Fleury, et les dessina à la [iiutae de M. Lœwy

Rue de S Le, galerie Georges Petit, c'est M

Lachmial, entouré de tout un clan de maîtres sculpteurs, qui not initie aus merveilles d'une eéramU ue nouvelle. On y trouve des ouate de

MM..1 • Saint-Mareeaux et Daillon, une pastorale de M. Maasoulle se déroulant sur la pause d'un grand vase, une exquise ltgure d'enfant, do Mme

Sarah Bcrnnardt, fa Source d'or, composition allégorique de state lie Prumery, de fines atatuettw insplréee des Tanagras, de M. liejean une Akace captive, de NI. Faivre, et des meubles de M. Majorel, aux panneaux incrutésde fleurs ifaienco du plue heureux eftat

Cette application de la céramique au meuble est la dernière innovation de M, Ladienal, dont nom devons mentionner aussi iea magnifiques fioles et vases, de styie moderne, modelés à la main, en grès ou eu faience. Des flammés et des mat-veloutés forment une série superbe. Un vase il.: faïence vert d'eau, au décor de plumes de pi .11, .simulant dans sa couverte les transparences du verre, est le joyau de cette collec

UN

Annonçons enfin, à la galerie de la rue Caumartin, la curieuse exposition des œuvres d'une artiste allemand, Mme Preuscheu, dont quelques tableaux, par leurs allusions politiques ont su;cité de vives critiques daaa lets journaux

Que ferals-tu si tu trouvais 100,000 francs

Je ne ferais plus rien de la Ville de Paris

Le service de ta statistique municipale a eominù, pendant la 45 rnaine, décès, chiffre inférieur à eelui de la semaine précédente

La lièvre typhoïde a causé 7 décés. Depuis fualn; scmnlw , cette maladie a cessé d'être fréquente. La variole a causé 11 dîtes. On ne saurait trop engager la population à se faire vacciner ou revacciner, conformément à l'avis du aonst-ii de salubrité

La vaccine ne confère l'immunité que pour une durée limitée qui, dans certains cas, ne dépasse pas 6 ou 8 ans. Ainsi le fait d'avoir été vaccine, même avec succès ne dispense pas de se eoumuUiu â nouveau il cette minuscule opération il y a au 12 suicidés et autres morts violentes

On a célébré à Paris 594 mariages

On a nregistré la naissance de 1,018 enfants

Vivants S&33 garçons et tilles

PARIS

L'Incendie du Théâtre-Français

M. ï.ouiche, le juge qui avait procédé à t'ins truction relative il l'incendie du Théùtre-FranSes, a été, comme on sait, nommé consciller à la cour d'appel, Il se trouve donc dessaiai de bette Nuire, doui le dossier vient d'être confiéM. Bnffrcy, juge d'instruction

MM. Claretie, admininlraleur général de la Comédie-Française, et Guadet, architecte, ont été entendus, hier, par ce magistrat

M li.itlrey a reçu de son prédécesseur un dossier volumineux qui renferme le rapport des péris

Il x communiqué il ?Il. Claretie les conclusions de ce rapport et lui a demande des renseignements sur certalné documents qui font partie de la procédure

Dna Arrestation moaoementée

Hier -mr, vers neuf heures, M. Louis Laurency âgé >l ̃ 'iuarante-deox ans, demeurant rue Marcotte:, constatait en rentrant chez lui que sa porte avait été fracturée. Il courut avertir tes gardiens de la paix

Ceux-ci se trouvèrent en présence d'un individu qui mettait au pillage lé logis du locataire

Ils appréhendèrent le malfaiteur qui leur opposa une résistance acharnée. s'armant d'une pincomon, u.'ni'.ur qui lui avait servi il fracturer la pori- ̃'̃̃'•rrs meubles, il se précipita sur les age .ya de le, frapper n la le les lir tut atteint tiar le bandit: heureufiemi..iL il ne fut que léirôreinent coulusionné

Il fallut ligotter le o rené pour s'en rendre mail! ut le conduire a commissariat de la rue

MartMdut, où il a été mis à la disposition de M

Carpiu tin repris de justice déjà condamné pour vol et nommé Louis Holland, âgé de vingt-sept

B8, demeurant rue Leibuitz

DEPARTEMENTS

Jeudi 15 nooembre

Clvrmont (Oise). Un pensionnaire de l'hospice de. Ureteuil, nommé Alfred Longpies, âgé âa qu uante et un ans, s'étant levé pendant la nuit tieraière, prit une lampe Il essence avec laquelle il se rendit dans la cour. Bientôt des cris attirèrent de ce côté ies autres pensionnaires et le personnel de l'établissement. Ld malheureux

Long l'ies fut trouvé environné de flammes et en proie aux plus horribles souttrances. Transporté sur ton lit, it rendait le dernier soupir trois

Un accident de chasse s'est produit hier

AgneU. Le jeune Ulysse Magoier, âgé de vingt ans, tenait ses mains appuyées sur I extrémité da canon de son (agit, lorsque les coup partit emportant les deux mains du jeune imprudent

Chartres. Le jeune Alexandre Voisin, de

Voise, avait pris hier un fusil chez ses parents pour aller tirer des oiseaux. L'arme partit si malheureusement qu'elle broya le bras du jeune homme. On l'a transporté à l'hôpital de Chartres

M liïî, t/î,r 4W,i.j.. 3 4CI.JoUlS8 Ht 815 eiOuesiPSaTISie- 3 0.. ° 5 ?0 i^îSi^na: ^- in z s:flf &$̃ s;; ̃̃̃:sis=^: ̃•is^E de Lyon ï 0.0 tm. <rx Phosphates"" "SS • I S S2ret"lS' 74 Th .^ lJS lSt •'osiaganem TÎTret. 4w 459 Je Si

ISsleejeiq 1/f^^r

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tri bu imI eofraetionitoi de M aui vient de candamner à deux aus de prison et âû(J (rançâ d'amende le nommé Louis Lecat, qui, la UM>id dernier, tenta de jeter dans le canal de l'Gurcq de Meaux, uae cultivatrice de Chambry

Mnle Marland

Le même tribunal a condamné également à deux ans de prison et francs d'amende un berger de Puisieux, Auguste Lenoir, âgé de trente an , qui avait frappé de plusieurs eoops de couteau son patron, Ni. Courtier, qui lui adressait des observation

Sans sa montre et différents papiers qui se trouvaient dans une pocha de son gilet et la protégèrent, M. Courtier eut été mortellement atteint au coeur

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COMPAGNONS CHARPENTIERS

Nous annoncions, il y a quelques jours, que les Compagnons charpentiers du Devoir de Liberté, voulant fêter la haute récompense obte f nae par eux à 1 Exposition, avaient résolu d'aller en, cortège chercher leurs chefs-d'œuvre qui figurèrent en bonne place dans un des palais de l'esplanade des Invalides

Il fallait, pour cela, obtenir une autorisation spéciate de M. Lénine, préfet de police, autorisation, (lui vient d'être accordée, a la suite d'une démarche faite par le président de la société

Dimanche prochain, 18 novembre, les Compagons du Devoir de Liberté, munis de leurs insi- j gnes, cannes et couleurs se réuniront, à une heure de l'après-midi, sur la pont Alexandre III

Le ehef-d'œuyre principal, qui appartient à la section parisieane, sera placé sur un char monumental derrière lequel viendra, porté à bras, un autre chef-d'oeuvre • celui-ei de proportions plus modestes

Le cortège précédé par la bannière corporative et par une société musicale, l'Espérance de

Vaugirard, se dirigera vers les Charnps-Elysées en suivant l'avenue Nicolas II, gagnera la place de la Concorde, la rue de Rivoli, la. place de l'Hôtel-de-Ville, l'avenue Victoria, les boulevards du Palais, Saint-Michel et Saint-Germain. la rue

Crébillon, et s'arrêtera rue Mabillon, 10, chez la

Mère des Compagnons charpentiers- du Devoir de Liberté

C'est là que, comme nous l'avons dit, doit être placé en aépôt le cbef-d'œuvro de curieux et délicat travail de charpente qui servira aux démonstrations faites par les habiles ouvriers-professeurs des cours de trait et de char pente créés par la société

Le soir, un banquet réunira, rue d'Alésia les Compagnons du Devoir de Liberté et leurs amis, qui suivront également en cortège l'itinéraire fixé par M. Lépine

AUTOUR DE PARIS

Levaltois-Perret. M. flausseau, propriétaire J'un bal publie à l'Ile de la Grande-Jatte ayant découvert dans la Seine un cheval noyé encore attelé à une voiture également immergée, M. Dumas, commissaire de police, a ouvert une enquête de laquelle il résulte que l'attelage appartenait à M. Boursier, marchand de charbon à Clirhy, qui a signalé la disparition de l'un de ses garçons. Achille Delian v. âaréde cinquante-trois ans

Celui-ci avait été vu la veille au soir, en compagnie de plusieurs rôdeurs, sur le pout Bineau

Ou croit que Deligny a été tué par les rôdeurs qui auront ensuite Joté dans ta Seine la charrette qu'il conduisait et le cadavre de leur vic time, aûn de faire croire il un accident

L'enquête sc poursuit

Aubûryilliers.– Keller, le coiffeurqui, mardi soir, avait blessé sa femme de deux coups de revolver et avait ensuite tenté de se suicider, a succombé hier à l'hOpitat Lariboisière, où M

Huet, commissaire de police, l'avait fait transporter

Un cantonnier de la commune, Charles

Oufour, âgé de quarante ans, passait hier, vers cinq heures du soir, au Pont-Blanc, à la Courneuve, lorsqu'il fut nasailli par deux individus qui le frappèrent avec une branche d'arbre et le blessèrent grièvement à la nuque

Le cantonnier, auquel on a enlevé porte-monnaie et montre, a été relevé par des passants et transporté à son dominile

M. Muet, commissaire de police, a ouvert une enquête

Pontoise. Le parquet s'est transporté hier à Moutsoult et a ouvert, au sujet d'un avorte mant qui lui avait été signalé, une enquête à la suite de laquelle une jeune fille, Jeanne S âgée de vingt ans, a été arrêtée

Interrogée par les magistrats, la Illle S. a fait des aveux. EIIe a été écrouée À la maison d'arrêt de Pontoise

Meaux. M. Martin, &gè de cinquante-sept ans, concierge d'une usine a Nanteuil-lès-Meaux è est tiré hier plusieurs coups de revolver dans la tête

C'est à la suite d'une grave affaire de mœurs dont les détails viennent d'être révélés que le ntalheureux a pris cette détermination

L'état du blessé est désespéré

Courrier des Théâtres

Ce soir, la Comédie-Française, première représentation, à ce théâtre, de Alkestis (d'après Euri pide), drame en cinq actes en vers, dont un prologue de M. G. Rivollet

A l'Opéra-Comique, première représentation (reprise) de la Basoche, opéra-comique en trois actes de M. Albert Carré, musique de M. André Messager

A l'Athénée, Mlle Jane Hading reprendra samedi dans ies Demi-Vierijes, le rôle de Maud où elle est si applaudie

Après dfaison historique, la comédie de MM

Bisson et Berr de Turique que l'on répète tout doucement à l'Odéon pour succéder à la pimpante

Guerre, en denteliex, il est question d'un grand drame historique de MM. Victorien Sardou et

Lenôlre

De Monte.Cerlo

Brillante chambrée mondaine pour l'ouverture de la saison théâtrale. Au programme la curieuse

Pièce de' M. Henry Bataille, Enchantement, dont les trois principaux créateur , Mme Jane Hading

Mita Marthe Reqi. ier, et M. Ta;ride, ont assuré le succès. Les non de ces vois excellents artistes rdunis sur l'affiche avaient attiré une nombreuse assistant qui ne leur a pas ménagé ses applaudissements

CONCERTS ET MVKimSSEMEFÎTS

Ces , ce soir qu'ont lieu sur ta scène des

Folies-Bergère, et pour la premiè.-e fois devant le grand public, les extraordinaires expériences de transmission de pensée par Mlle da 'Villebeiie, la visionnaire, expériences qui, dans une représentation privée, ont luitra.'cmciu sîupéfié tes membres de la presse et dit monde savant

Mme Door Leblanc, une sibylle extraordinaire, débutera ce soir au Casino de Paris vw Il n'est nullement question d'un changement de direction à l'Hippodrome. La direction actuelle, loin de penser à céder la place, s'occupe activement de la nouvelle pantomime, qui doit être montée avec le luxe et le faste auxquels nous a habitués l'Hippodrome. D'ailleurs, les chiffres sont les meilleurs arguments 9 la date du 13 novembre, fHippodrome avait encaissé, pour ses six premiers mois d'exercice la somme de francs, soit uaa moyenne de 10,039 francs par jour

Ce soir, au cirque Medreno, débuta des

Raymond Knokabout, acrobates burlesques, qui obtiendront un succès égal à celui des six Alexandro, si fêtés chaque soir, et de l'incomparable Le fèvre, cet habile fantaisiste

La Chasse au renard, le chien footballer, la corida de toros, sont des numéros comiques, très goûtés au cirque Medrano

L'Exposition du Cycle n'ayant pas lieu cette année la salle Wagram, on organisera dans le hall d'exposition, en décembre et commencement janvier, une kermesse avec droit de vente. Pour renseignements, s'adresser à la salle Wagram tous la jours de 3 à 6 heures

LA TEMPERATURE

Vendredi U novembre, -11&jout, de Cannée, Si' jour de l'automne,- Saint Kdme

Lever du soieit à 7 i. lï, coucAer 4 A. n. lever de la lune à i h. is, coucher à 1 h. il

Le ciel a été nuageux, avec des ondées -Intermittentes pendant toute la journée d'hier

Une nouvella dépression s'est avancée au nordouest des lles-Bntanoiques (Stornoway, 738 m/m le huromètre a baissé de u m/m à ValenUa, 7 à

Stornoway, 4 à Brest

Les fortes pressions de Russie se retirent dans l'est (Moscou, ni mita

La température s'abaisse dans le nord et l'ouest du continent. Hifr matin, le thermomètre marquait à Moscou, 6 Il Paris, à Alger, à Malte et à

Monaco

On notait 2' au Puy de Dôme, 3 au ment

V^ntoux, au Pic du Midi

En France, des averses sont probables avec refrot dissement

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIBGINIE 'lui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le Uacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LES LIVRES

Dans la Revue de Pari , du 15 novembre, une eurieuse étude de Freine Masson, le Préliminaires ila Divorce impérial; l'uriginal et savoureux roman de René Boylesve. la Bev/uée; William Mac Kinteu par A. Viallate; une dramatise nouvelle de Franck

Harris, montes le Matador; ta Evêi/ues de France et va Protestants, par J. Lemoine; un charmant portrait de Thackeray, par Mary Jantes Damersteter; etc., etc

SUGAR 'PERNOT

Nouvelle Gaufrette vanille

LES COURSES

SAINT-OL'EN

Aujourd'hui vendredi 16 novembre

DOS PRONOCTUt

PRrx Da Montanvkrt. Haies, 3.000 francs mètre.9. Kntmia, Esmeralda Il

PRIX DU Pelvoox. -r- Haies, 3.000 francs mètres. Bcurie Camille Blanc, Gourgouran

Paix Du MONT-BLANC. Steeple-chase handicap, 5,000 francs, 3,400 mètres. L'Ortotf, De siré

Prix DU Chablay. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. Férule, Clytha

Paix pu Pauciony. Haies, francs mètre-. Eusapia, Le Zodiaque

AUTEUtL

Résultats du jeudi novembre

On n'aurait pas pu désirer un temps plus désagréable il a plu pendant toute la réunion, sans discontinuer, et la pelouse et mSrae le pesage taiaient volontiers l'effet de véritables marécages. Malgré ça, il y avait du monde

Les courses ont eu leur contingent accoutumé da chevaux, et n'ont. pas manque d intérêt

L'épreuve importante était le prix de Vincennes, daris lequel on prenait volontiers Oural

Infant et Rame. Infant et Oural ont mené jusqu'à l'entrée de la ligne d'arrivée, où ils étaient rejoints par Parenthèse. Les chevaux sautaient ensemble la dernière haie: Sur le plat, Parenthèse et Infant s'empoignaient les 74 kilos d'ln fant portaient à la fin, et Parenthèse, 63 kilos gagnait d'une tête sur le poteau

Le steeple-chase réservé aux chevaux de 'trois ans a été particulièrement réussi; il a dié gagtté assez facilement sur la ün par Albi, ex-13é nédict, qui a battu d'une longueur et demie

Ibrahim qui lui rendait dix livres, et Piriac

Chambellan, Volo, Locomotive ont relativement mal couru. Nolis est tombé

Les autres courses ont été pour Saacy, The

Kaftlr, Le Guide et Pic, qui se sont, mieux que les autres, accommodés de la lourdeur de laPRIx DE Saint-Hubert. Steeple-ctuve francs, 3,500 mètres. Salie, à M. Hnrst

Campbell); 2' Radoteuse (Pennimore); 3" Khiva

Burke

Non placés Fructidor Il, Sonora, Ibos, Gastibetza, Juvena

Gagné da cinq longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Pnix Doublon. Haies, 6.0Û0 francs, mètres. 1" The Kaftir, à M. P. Teisset (P. Hall

Réflexible (A. Plint}; 3 Sérail BrooksK

Non pliwés Coureur, Barhouchi. Berthe Crivna, Ho Hé l'Amour. Hait, Ogive, Junon

Gagné d'une courte tète, une tête du deuxième au troisième

Prix dk Boulogne. Steeple-ehase.5,000 francs mètres. il Le Guide, à M. R Periao

C. Heev# ) 26 Empress of India (Brooks

Maragon (Boirie

Non. placés Vigoureux, I Love l'ou

Gagné d une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Vincexnks. Haies, 10.003 franc mètres. Pareuthèse, au baron Pinot

W. Wright); 2- Infant JF. Hall) 3- Hame {C

Ueeves

Non placés Inflexible, Esplandian, Magaii et

Oural

Gagné d'une tête, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix de Pontainebuîab. Steeple-cha e, 4.000(ï.'Brown); 2 lbrahim (F. Hall); 3 Piriae

G. BrownJ

Non placés Locomotive, Nolis, Chambellan

Billet Doux, Volo, Rovigo, Hocamadour, Chevauchée, 'ester, Fadette

Gagoé d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix Dxs Glacières. Haies, francs î,8rjo mètres. Pic. 4 M. J. Desbons {A. Flint

Couesdon (C. Keeves) 3' Juaoa (Brooks

Non placés: Barbanègre, Forester.Nomeùtano

Quiès

Gagné de trois longueurs,' Ux longueurs du deuxiè au troisième

RÉSULTATS DU P m MUTUEL

Saacy.G 20 50 lô.. Pareatbès'G m

P 13 P 33 M il

Radoteuse.P 25. U Infant P 33 50 16 sA

Khiva.. P 50 19.. AIblexBen'G 36 50 18 M

TheKafBr..G 45 50 P

P Ibrahim. P .. H

Rcflexible_P l'iriac P 9t. sa

Sérail Tip 19 Sc Pic G U 50 m

Le Guide. G 36502OSO PiesogSO

P Il Couesdon.P

Emp"lndiaP Si

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Très jolies luttes, hier soir, au Casino de Paris. Entre autres, celle mettant en présence le

Turc Cotch-Nehmet et le Bordelais Lafaille, a été splendide. A minuit et demi, d'ailleurs, les deux hommes, après une heure de prises, luttaient encore

Précédemment HiUler avait tombé Salomon en 5'L" 4/5, et Saueret avait eu raison d'Apollon Il en

Ce soir, au programme, Constant le Boucher

Sabès, de Mayer, Célestin Moret, etc. Une vraie soirée de gala

LA SOIRÉE DE l'AUTOMOBILE-CLUB

Très brillante soirée hier à l'Automobile-Clnb en son hôtel de la place de la Concorde. Le programme comportait des assauts d'armes et une conférence du comte de la Vaulx

A citer parmi les escrimeurs MM. Lucien

Mérignac,. Rauz, Jourdan, Bourgnol, Porrée

Masson, Ç villiez, M. Boulanger, Laurent, de

Laborie, Conte, de la Falaise, R. Fouet et A

Avat

Dans une conférence sur .son voyage aérien de France en Russie, le comte de la Vauix a intéressé tous les assistants

La réunion s'est terminée par une séance de biographe et de cinématographe

FOOTBALL

Le Racing-Onb de France, continuant la série de ses matches internationaux, se rencontrera après-demain dimanche sur la pelouse du vélodrome du Parc des Princes avec le Catford

Uridge-Foolball-Ciub, une des meilleures équipes de Londres

L'ENTRAINEMENT PAR VOITURETTES

Voici que les voiturcttes. automobiles se mettent il faire de la piste. Dimanche dernier, en etl'et, au cours de la rtûVion organisée au vélodrome municipal de Vinccnnea au profit dee bleus nous avons pu voir Baras marche parfaitement dans les virnges, cependant trés relevés, avec une voiturette automobile

Cela a donné à Constant Huret l'idée de iattaquer au record des 24 heures avec des voituret tes comme pacemaker . 11 ne ferait, toutefois cette tentative qu'au cour de la prochaine saison, espérant ainsi couvrir 1,200 kilomètres

MODERN STYLE

Quel maître infiniment délicat du pinceau

N'eût trouvé, devant nia , sa palette trop terne

Le Savon Blanche Leig^jst le Maître • moderne

Qui me fit ce teint clair, ÎSffÊt du seul Watteau rue de la Paix, Paru

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 novembre

Le fait saillant de la liquidation est l'extrême bon marché de l'argent, qui s'offre à 3/4 et

Depuis longtemps nous n'avions pas vu des taux aussi bas; malgré cette note très rassurante, les cours sont discutés assez vivement par les baissiers, qui cherchent il exploiter les bruits de la maladie du tsar; en déprt de leurs efl'orts, le marché reste très ferme, et la reprise de la quioïaine est pleinement confirmée. D'un autre côté, les Mines d'or, si longtemps délaissées, reprennent de l'animatioa et font des pro grès sensibles

Nos rentes se maintiennent dans leurs cours précédents le 3 0/0 finit à 100 55 au lieu de

L'Italien gagne quelques centimes à

L'&xténeure oscille autour du cours de 69 pour rester à 68 'J j Les éttbJtowmente de crédit sont sUUoonoires le Lyonnais reste il 1ÛSÛ, La Uaeque tite

Pari? et le Comptoir iTEscoaipU? à t a respectivement

La BafTlnerie Sav reprend à I?î5, la Compagnie Urbaine d'Aectylène reste

Sauf le Métropoiuam, -àmm alaie à 55S. Is.i valeurs de traction sot+t trisa demandées fEst

Parisien pivgre< e à eu reprise de 30 Tr la Traction à I&C, la Taomsoa-Houàton a aprè

Sur tles demanda suivies de Londr r, ;>t

RaudàlSSSO

UOUB3 DS CLOTUHE

Extérieure Rio

Lire cette seawuie autis

Mm= "oMsjirt tmmst wïb

O paye de texte et de gravut

US NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion txa Tirs contre la grêle. A'cAos agricole . Aibert Burthot

Prévisions du tehips. A. Dis^arJ. l.es Industries agricoles. La Fermentation .ilrooîiqudf par la levuru chinois.1. .f. Troude agricole des eaux réViihiaires des indu colas. P. Vimeux A l 'Académie des- >i ,tn Bs

J. de Lovurdo A la Société Bationiio d Agriculture

Horticultyre. S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. Le Concours do Chrysanthèmes {avec figures). L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Hevue vinirote

Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchon Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage: Questions diverse

Alimentation. D' Hector Georga Le Ch3coat

P. Les Bois de service et de chauffst,v

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin meléorologiq ue

LA SlRPRlSFjraE SOURDE

Le 'boulevard de Strasbourg a été mis en émoi hier par un incident bien curieux une dame

Bridoux, âgée de 35 ans, que toi vait très sourde à la suite d'une naît ses voisins par la subtilité <.i biteraent recouvrée

Or, résulte que ce fait est loin d'èi car Mme Bridoux avait demanda dei-nn'-cmciU au Directeur de l'Institut National de la Surdité rue de Londres, à Pari?, un exemplaire du journ.J la Médecine des Sens, qui est envoyé gratuitement, du reste, ft toute personne ')ui en fait la demande, afin de faire co' ."̃ iolion guérissante de t'Audiphone invi ard u tous tes sourds

Puis. cette dame ports ce merveilleux appareil durant un mois et s'apiTont ave 1 surprise que sa dureté ne par enchantement. Elle si pn uvre l'ouïe que nul ne peut suppi a été privée d'entendre depuis bien des Muées

MARCHE AU DP \A VILLKTTI

DU Jhl.Dl li NOVKMUklù

BE5TIAUJ AMENÉS VENDUS DIT Kt>-f

Vianrt'nftf Poids vif

Bœufs 3. MO 0 44 i T& 0 <)î à

Vache • M4 Oïl

Taureaux. ??•" 8 (l M en 0 3S

Veaux. ? ̃ -T o S (U

Moutons. V 070 0 S

DirniH. vente mauvaise et Datase de 15 à fr. par tête

On cnte norroands, de 60 70 c: bœufs blancs de à 72 r, chololais, de 51 à RD n. vendéens de à 65 c.; limousins et bourbonnais, de 70 à c. Le kilo nei

Veaux. Vente difficile lit bai-se daH ï i e par 1/2 kilo

On cote choix de Brie. de Besuee. du Gàfrnais de à 1 5 c: ehampenou% de 0 80 à 0 93: au très provenances, de 55 à 0 Où. Le lit kilo Bel

Moaion . Vente plus difllcile; mémes prix lin cote petite in ou ion du Centre, de 0 93 à

M: métis de Brie. de 88 ko U3: méti beaucitrons, eiiampenoiA, bourguignons, de 0 80 à

Le l/ kilo net

Pères. Veule difficiic- et h.iisse de 1 c. par kilo vif

On cote bons porcs le 0 .n à et ceux du Centre, de Il it n o w. Le 1/2 kilo vit

A la pièce on cote de or)7 à o 67 le 1 It kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

UU JEUDI 15 NOVEMBHE

Farine§. fleur, le kiT Bieë.'1-M ne~kîlot

Dpoembre m w> -as r^combre Mi

Janv-f vr 27 OS J0 Janv f r 21 0i premiers 40 4 premier I il seigles. iet 108 kilos iroia s. le kll écenibre IWfwmbrê Ig a iiinv.fêvr is 35 Janv. févr premiers S0 50 4 premiers

Huile r - Ix . le 109 Icii. Halle lia, les 10 talon

Courant. i5 50 73 50 Courant 79 I de mai. &1 M t de mal.. eï 60 M tlcawti. J'hecto nu a Sacre n les kUoK

Décembre. S0 M Décembre, t T: 28 7S arcuiatien epipeai. 25 4 de mat

Sucres raffinés, de le à M3 les tu kiiot. i

Sucre raffiné lirebou, caa c. rangé a wifcfm-intt i on eau marnue éa j Cornai. ei sutro msrcii- - t- ̃-> u> le

UE HAVR& lï

Louisiane i ea suint (!& 60 kilos j ti -finn u 4lJ j'invier-. -̃ i' s s-Vvrier

Mars. 6o n ïvo us W

Avril. m .in fit

M 6" A

Juin w M

Aoi U 7S

Sentemo. & 37 1 a J il .J H 7) it

Tonr

LE THERMOGÈNE l-rlir uns; a.Tii rhumes, lumbagos, tertlcolls, névralgies, et loua les rhumatismes; Ire points de cite lea maux de ventre et toutes les afltvlioaa inflammatoire mode des th.. i mode d -ufp;t i 'urc impèes et n'exige au auounepréfsution.if.. i

SPECTACLES DÏÏJ6 NOVEMBRE

THKATRKS h. •/ . Tid h. •,••̃ i r -< Bii, . La Baooohe

S h. l/î. Tfc rauc^iktr-éàir " r u- ri'uh r< l

Aikfstis a h. MX tké m. AH h. Cîyianm^ ;t l'oi'-mt h- /̃̃ Cùâiflfi. llvlài-lic h. \ ricirv Le Caruet du i)iai,it il h. M-i. r. ué. tdi l\. Nuttirauirt' i..t Mme de chu Maxim

B ti. iMii-i!– H } jii. Ix <iroa Lot ".orâtle t O h. ii-i \atmp\air. Madame S!Uls-(> iie h. / . l'orif-M- tarda. L AsMtnuaoir h. r iii Hi. M, ijx pêliâae. Manuelle

Cararun t h. 1j rrsrtia li. Mi. vidfMc i.s Ufnii v,,Ti."l il IL Oui OramMiquM

Il h. n. !=̃ ̃irilfiv iui. sur la lin

Il h. Ambigu h. Mt. T ire ci ùelàch

Il, 1/4. CI. :itum. Séance de nuit

S h

Il h. Mt. i<iiTrs-Hii\or<l. !̃ C!u>vaiierdé MalSOttli"lli d h. Th. >l ucra. Ce bon Cyprien h 1/4 ̃ ̃iieunc-Le Tour du Monde d'un Enfant de l'aris h. •/•. Montmartre. Le M.1 ̃ • FoIIml h. ̃/•̃ BailitBoli^s La ii ,1e Innoviim i h /•̃ Crrnrllp. ta

K h. / ̃ Moitt 3iriiasAein patte

SPECTACLES DIVERS fada la inn

Ca ( o f ça l'i:ii't iaat d.-liitl . MOlywi>l . -'I

Ttivida <lan;• piiuutH tl lolir– ariei fauter rt'r.ito. MM

Kyswr. l>fi lit; ..™- u iT.issci. Va:. (-ii miilf (ikr

La Clcalr

Mmet

Clin va

KOHTMIt-1 ir thaa tics

H pr w>i)ta

Mprc.r,, j mi •ut

M ulln-ll u r l'ous )< seirs, 8 8 h, 1/2, spectacle

Jardla Bnllier. Tous Ifs

Salir \Macraiit Manl jeud

O'lKlUi dosKètefl. h.au tuât ci. non fxjurbarKiij

E f if - • c.a ua. Tous tion ai ver efc<;art> du Nord. 1 %t tm

OnteiM # Karaiii levarii Pols i lïui

Tswr Eiffel. Otn L i.ianclut et fét.e

Garçon uN PIERROT pins agréable Absinthe nuit

Nouvelle. Eaux de

Fxd. ikiiv. IWêOAfIJLC D'OR Paris

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle ttaérapeutiaue du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la ma ladie et le rapide relèvement des forces dans la ceavaiegeence

Vour Us aneriùei. les adoLcucenti, et le vieitlurdu c'est Intiment ü e ram Uonaon faets. B K; i.ri, l'eut i u, me rue d'£u kiea