VINGT-CINQUIÈME ANNEE. W 

Le numéro S5 

VENDREDI 16 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On tâtonne *ann Irais dam fous l/vs Bureaux de poste 

Direction: 18, Un© tl'Kngliie-n.. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Stipptémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pvh f, pjaeo /^Bmrrw. 10 Paris 

Dernière Edition 

L'Art Public 
Chaque grande ville est sortie de la lon- 
gue tourmente des siècles, marquée d'une 
empreinte particulière, revêtue d'une phy- 
sionomie spéciale. Va ce caractère individuel 
des vieilles cités de la vieille Europe n'ap- 
parait pas seulement si l'on feuillette ses 
annales, si l'on consulte ses archives, il se 
révèle dans l'aspect de ses maisons, de ses 
rues, de ses places, de ses monuments. 
L'étranger le scrute avec curiosité, l'habi- 
tant le retrouve avec attendrissement. Cha- 
que grande ville a son âme ei ire. 
Paris, l'universelle cite. .impies 
perspectives, ses avenues plantées d'arbres 
et de monuments, l'animalion exquise et 
recherchée de ses boulevards, jusqu'à la 
grâce un non provinciale et sage des quais 
de l'il* et jusqu'aux recoins artis- 
tiques iiulle-M>.ntmartre, mont lié- 
licon de -a mise moderne. Rouen a, autour 
de sa cathédrale, ses an- 
cienn' -i pittoresques où des mai- 
sons ;i avancent et courbent, pour- 
rait-on dire, leurs vénérables têtes au des- 
sus du passant. Le dix-septième siècle a 
fait rayonner ü jaai"i Wr-^ii'S-s do l'éclat 
du Roi-Soleil. Et je pourrai citer toutes 
les villes de France et montrer qu'il n'eu 
est guère qui ne portent les marques visi- 
bles de leur génie propre, de leur trayait, 
de leurs habitudes, de tout leur passé. 
Cette individualité pittoresque,qui se dé- 
gage de leur forme morne, qui s'épèle de 
monument en monument et que le temps 
rend à la fuis plus précieuse et plus belle, 
constitue un héritage que tes villes doivent 
avoir à rwnr non seulement, de conserver 
intact, mus encore d'enrichir et d'aug- 
menter. 

A côté des ajutages moraux que les mu- 
nicipalités peuvent irouvcr à exercer de 
façon zéli'e et perspicace ce culte du patri- 
moine artistique public, les r.ii-ons utili- 
taires nu inviqueut pas. La beauté d'une 
ville cause bien souvent sa prospérité maté- 
rielle par l'affluence d'étrangers qu'elle y 
attire. Telle, petite ville d'Italie alimente son 
pauvre bihl^vi. uniquement du renom d'une 
(̃ un'' (.taiue, de même que tel site 
in ̃ 1 n'est alimenté que par l'admi- 
ration di-< louristes. Bruges, Nuremberg et 
Sienne toujours dans une honnête 
aisance, quels que soient les événements, il. 
cause ~nnl re>:lt'e< rii.^i^pment et 
qu'elles 
élaien' l: .̃ .j.i't-lles n'ont 
pas!:), modernisme 
troubici iin-nir ît-yùrcuieiil leur délicate 
splendeur surannée. 

Les propaçta leurs de l'art public ont donc 
à inscrire en première ligne sur leur pro- 
gramne la conservation des richesses du 
passé. lI· ,¡nI insisté Ion t. particulièrement 
sur ce ptiinl dans le congrès qu'ils ont tenu 
lors de l'exposition, de radieuse mé- 
moire. et où d'inl>Tess:\ntes choses ont 
été dite-, encore qu.> If- congressistes se 
trouvassen; assez jieu nombreux: la qmlité 
n'étant pas toujours quantité. Le congre- a 
rappelé que la sollicitmle officielle pour 
les antiquités architecturales est de date 
relativement fraîche. 

La loi du !*) mars 1887, qui organise la 
tutelle des pouvoirs sur les monuments his- 
toriques, contient d'excellentes dispositions 
et, s il est vrai qu'elle ail été abondamment 
critiquée par les illuslrations archéologi- 
ques, il faut dire que cV>i il causé de son 
manque de sévérité. Aux termes de la toi. 
le cassement d'un monument, c'est-à-dire 
sa mise sous la tutelle administrative, ne 
peut être imposé qu'aux départements, aux Ix 
communes, aux fabriques et autres éta- 
blissements pub!ics. Quand le propriétaire j 
est un simple particulier, le classement, à 
la suite duquel il ne peut êfre louché iL 
l'immeuble sans que l'administration, soit 
consultée, est facultatif. 

Les congressistes de l'Art public ont 
trouvé que cette exception n'avait pas lieu 
d'être. A ceux qui leur ripostaient que sa 
suppression porterait atteinte à la liberté 
individuelle, ils ont répondu que « l'intérêt 
publie doit primer I'iuîérèt privé ayant, 
comme en général tous ceux qui emploient 
cette formule, à moitié tort et à moitié*' 
raison. 

On demande aussi, dans le monde des 

No 6. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

ŒIL POUR CEIL 

V (suitf! 

A tat Butte-aux-11 aches 

Pierre haussa une de ses fortes épaules. 
Elle, fît-il, aller mienx Je crois que ce 
sera le jour où on l'aura portée au cimetière. 
Toujours triste? 

Toujours 

Où est-elle 

Je ne sais pas. 

Pierre Broudin montra du doit le premier 
que d'aspect, ttanquée d'une tourelle au cul- 
de-tampe, et qui avait dû être, au temps 
passé, un respectable manoir. 

Là, sans doute, fit-il, dans sa chambre. 
La pauvre fille n'en sort guère. Je ne par, 
vue ce matin. J'arrive il y a une heure à 
peine. 

Et tu es parti ? 

Hier soir. sur un« nouvetle que j'ai 
apprise par hasard. 

Pierre Broudin s'exprimait sans embarras, 
avec une apparente franchisse, en homme 
libre de ses allures et qui n'a rien à cacher 
de ses actes. 

Il demanda brusquement 

Traduction «t reproduction interdite». 

j fervents dps antiquités immobilières, que 
la loi de puisse tire appliquée non 
plus seulement à telle ou telle construction 
particulière, mais aussi à ces ensembles 
architecturaux qui sont souvent la parure et 
l'originalité d'un quartier» comme, à Paris, 
la rue de Rivoli, le Palais-Royal, la place 
Vendôme, la place des Victoires, la place 
des Vosges, certaines parties des quais, etc. 

N'est-il pas évident que dans ces aligne- 
ments magistraux de façades qui fraternisent 
de beaulé et qu'unit en'coreplus impérieuse- 
ment la palme du temps, qui non seulement 
est un grand sculpteur, commel'a dit le poète, 
mais est aussi un poétique architecte 
l'intrusion d'un fronton moderne constitue 
un véritable attentat esthétique Dernière- 
ment, il l'exposition de l'Art public, on pou- 
vait se rendre compte de visu de ce crime de 
lèse-harmonie. Deux dioramas représen- 
taient, l'un la place des Victoires sous 
Louis XIV, l'autre la même piace dans son 
état actuel. Il faut avouer que le premier 
ensemble était autrement fondu, homogène 
et agréable aux yeux que le second, où le 
disparate des façades, la cacophonie des 
couleurs le désordre des devantures 
semblent rivaliser pour effaroucher la sta- 
tue du Grand roi qui continue à chevaucher 
au milieu, en costume d'imperalor! 
Evidemment cela est fâcheux, et l'on ne 
peut que s'associer à la protestation des 
archéologues alarmés, et souhaiter qu'à 
l'avenir l'eurythmie des voies publiques 
d'antique origine soit mieux sauvegardée. 
A l'étranger, on s'en préoccupe davantage. 
Je n'en veux pour preuve que l'ingénieux 
expédient qui, rapporte M. de Foville, fut 
mis en œuvre il Bruxelles lorsqu'il s'agit de 
la conservation de ces curieuses maisons 
des corporations de métiers qui font un 
si pittoresque entourage à l'Hôtel de Ville 
de cette cité. Lorsque fut entreprise la res- 
tauration générale de la Granrt'Place, on 
pria les propriétaires de vouloir bien re- 
constituer ces jolis pignons sculptés et 
dorés, dont quelques-uns avaieut beau- 
coup souffert, et, pour les y encourager, la 
Ville oflril de leur prftter l'argent néces- 
saire, moyennant hypothèque, mais à des 
condilions très douces. Presque tous ac- 
ceptèrent. La combinaison, quoiqu'un peu 
aventureuse et délicate, était habile et, il y 
a peut-être lieu de regretter que les mœurs 
et les règlements administratifs ne per- 
mettent pas chez nous d iuitiauves de ce 
genre. 

A r ̃>'• de ses préoccupations relatives au 
pasï-f, i' An public aune importante mission 
en ce qui concerne le présent et l'avenir. 
Conserver le patrimoine monumental d'au- 
trefois est bien; l'embellir, l'agrandir est 
mieux encore. C'est par la persistance et 
même la progression de l'effort artistique 
des municipalités que l'histoire des villes se 
sculpte sur elles, que leur personnalité s'af- 
firme et se consacre, que leur tradition se 
perpétue. 

Pour ne pas parler des monuments, mais 
seulement des maisons, de grands encoura- 
gements ont été en ces derniers temps don- 
nés un peu partout, en vue de revêtir l'archi- 
tecture urbaine privée d'un caractère déco- 
ratif et original qui a paru, aux yeux de 
beaucoup, lui manquer trop souvent. J'ai 
parlé ici des « concours de façades je n'y 
reviendrai pas. Mais je veux donner une 
bonne nouvelle le prochain remaniement 
détinitifdes règlements parisiens relatifsaux 
saillies et à la hauteur des maisons de la ca- 
pitale. Ce code, à bon droit jugé défectueux, 
a longtemps paralysé l'essor des architectes 
privés. Tout récemment, le rapporteur du 
conseil municipal, M. Chérioux, jugeait sé- 
vérement lastextesde 1882 et 1884, actuelle- 
ment envigueur. «Ils ne répondent plus aux 
besoins du jour, et d'autre part, eu certai- 
nes de leurs parties, leur texte est si vague, 
qu'un architecte hardi peut tout oser et 
qu'un administrateur timide peut toufc em- 
pêcher. Ils donnent trop peu de liberté aux 
constructeurs pour l'ornementation de leurs 
façades et ils leur en laissent trop pour l'hy- 
giène et l'aération. Ils ont abouti au point 
de vue archileelural à l'uniformité. » 
Désormais, une plus graude latitude sera 
laissée pour les saillies; les hauteurs, au 
lieu d'être fixées à quatre types uniformes, 
varieront, dans chaque rue, en proportion 
de la largeur de la voie si le bâtiment est j 
en retrait,sa hauteur pourra être augmentée, 
sans pouvoir dépasser la cote, fort raison- 
nable d'ailleurs, de 20 mètres. Il faut espé- 
rer que ces nouvelles dispositions fourniront 

Tu voudrais parler à Rose 

C'est-à-dire, que je suis toujours bien 
aise de la voir. Une si bonne fille! 

Pierre Broudin répéta avec une rage con- 
centrée 

Out, une bonne fille, tu as raison, mon 
vieux Barotte, une fille comme il n'y en avait 
pas beaucoup dans le pays, une joie pour 
tous, la gaieté du logis, le trésor de la fa- 
mille Mais tout cela, c'est du passé. On ne la 
reverra plus comme autrefois. Du matin au 
soir ce n'était qu'une chanson dans la mai- 
son. Et quel sourire 

Ça rev iendra 

Jamais Il 11 n'y a plus de bonheur pour 
nous. La faute de Rose nous a tués 
Et le petit t 

Toujours chez sa tante, à NeuiUy. Elle 
l'adore. Elle n'avait plus rien à aimi-rT après 
la mort de son mari. Ras d'enfants, rien 
auprès d'elle. Elle s'y est attachée, et il 
parait qu'il vient merveille. C'est une 
chance pour lui qu'il ait trouvé ce nid- 
là, le pauvre goase, car notre père n'au- 
rait pas pu le souffrir il aurait plutôt chassé 
Rose. si elle avait voulu le garder, et moi, 
pour dire la vérité, j'aime autant ne pas le 
voir. Quant à lanière, on ne sait pas ce qu'elle 
en pense. Personne ne peut se flatter de con- 
naître son idée. EUe n'a rien dit quand on l'a 
emmené. Elle était comme un corps sans âme. 
Il y a trois ans passés, bientôt quatre, et elle 
est à peu près toujours de même. 

Pierre Broudin continua en devenant plus 
sombre encore 

Oui, mon pauvre Jérôme, c'est une cala- 
mité qui nous est tombée sur le dos. Nous 
étions trop heureux Tout nous réussissait. 
Point de mauvaises années Point de perles 1 
Des récoltes superbes. Il est vrai qu'on tra- 
vaillait ferme et que personne n'épargnait sa 

aux constructeurs le moyen de mener à 
bien cette tâche lourde de responsabilités 
artistiques agrandir dignement Paris. 
En terminant, il convient de s'élever con- 
tre un certain état d'esprit, celui qui pré- 
tend qu'il faut sacrifier à ce qu'on appelle 
l'intégrité esthétique des villes, les exi- 
gences utilitaires de la vie moderne, l'orga- 
nisation et l'installation des différentes ser- 
vices de transport, d'approvisionnement, 
que nécessitent de plus en plus les agglo- 
mérations citadines. Outre qu'il n'est pas 
possible à notre époque d'aller ainsi à l'en- 
contre du progrès, de refuser au bien-être 
et aux commodités de l'existence sociale le 
droit de s'étendre le plus possible, c'est une 
conception il notre avis fausse que d'opposer 
ainsi, comme s'ils étaient deux ennemis, 
l'artiste et l'ingénieur. Les sombres vestiges 
du travail et de l'activité contemporains ont 
leur beauté et leur majest,é. Rien d'émou- 
vant comme une gare grande ouverte sur 
tous les points de l'horizon et où palpite 
l'intense poésie des départs et des arrivées. 
Les grands quais, les docks, les usines mê- 
me, sont ampreints d'une sorte de vertige 
qu'on admire. Le voyageur qui pénètre dans 
ces laborieuses cités du Nord aux canaux 
noirs, aux vastes bâtisses où s'acharne, gé- 
mit et rotigeoie le travail, aux perspectives 
monotones, régulières, intimes, assombries 
comme par un fatal crépuscule, n'éprouve 
pas un moindre frisson d'art que celui qui 
débarque dans ces belles villes africaines, 
siciliennes ou grecques, endormies aubord 
de la Méditerranée et qui laissent paresseu- 
sement les ruines de leurs anciens monu- 
ments s'éterniser au soleil. 

JE 1ROI.IO 

LA MALADIE DU TSAR 
La France a appris avee une véritable émo- 
tion que le tsar était atteint d'une malaoie 
sérieuse. Elle forme les vœux les plus vifs 
pour sa prompte truérison. 

Nicolas Un est pas seulement pour nous 
un souverain allié. Nous le connaissons, il a 
été notre hôte et nous avons gardé un souve- 
nir profond de ce jeune empereur qui, ac- 
compagné de l'impératrice et d'une enfant en 
bas aère, était venu apporter à notre patrie le 
témoignage de son amitié. 

Cette amitié et cette allünce, qu'il avait 
proclamées bien haut, à bord du Pothtuiu, dans 
un toast que l'univers a entendu., il venait de 
les affirmer de nouveau, en écrivant une 
lettre très cordiale au Président de la Hépu- 
blique. 

La nation française aime dans Nicolas le 
monarque pacifique qui s'efforce de faire ré- 
gner la paix et dont le gouvernement est 
inspiré par les aspirations humanitaires les 
plus nobles. 

Les souhaits de tous les cœurs français 
s'adressent au tsar. 

LE DERNIER BULLETIN 

Saint-Pt:tersbour(4, 15 novembre. 

Le bulletin suivant rie la eanté de l'empereur 
a été publié aujourd'hui 15: 

Sa Majesté a bien passé toute la journée d'hier. 
A sept heures sa température était de 39- 2, 76 
pulsations. 

A dix heures du soir sa température était de 
8, 68 pulsations. 

Sa Majesté a bien dormi pendant ta nuit. 
Ce tnatin sa température était de 38" 2, 72 pul- 
sa tiens. 

Son état général est bon. La tête ne lui fait point 
mat et son esprit a toute sa netteté. 

A L'AMBASSADE DE RUSSIE 

Un de nos collaborateurs s'est présenté hier à 
t'ambassade de Russie, pour y recueillir, de 
quelque bouche autorisée qu'ils tombassent, des 
renseignements précis sur la santé de l'empe- 
reur. 

On manifestait, dans l'entourage du prince 
Ouronsso/T, une certaine inqniétii-ie, car l'am- 
bassadeur avait reçu, dans la matinée, plusieurs 
dépêches ayant trait, croyait-on, à la maladie 
du tsar. Depuis la réception du dernier télé- 
gramme, le représentant du gouvernement ru.^e 
se tenait en permanence dans son cabinet, en 
compagnie de ses secrétaires intimes. 
Renseignements pris, nous croyons pouvoir 
dire que tes nouvelles que le prince Ouroussoh" 
a reçues touchant la santé de son souverain 
sont tout à fait rassurantes. 
D'ailleurs, une dépêche reçue assez tard dans 
la journée a fait cesser presque totalement l'in- 
quiétude. Selon cette dépêche, le tsar Nicolas, 
au témoignage des médecins qui le soignent, ne 
serait atteint que d'une fièvre typhoïde bénigne 
qui suivrait un cours absolument normal. 
Ajoutons enfin que les grands-ducs Alexis, 
Wladimir et le duc de Leuchtenberg, qui sont 
actuellement nos hôtes, auraient déjà été rap- 
pelés en Hussie si la maladie de l'empereur pré- 
D'ailleurs, le tsar Nicolas, qui réside actuelle- 
ment à Livadia, aurait. en ce cas, été ramené a 
Sftint-Pétersbourg. Or, il a décidé de prolonger 
son séjour dans cette ville jusqu'à la tiu du mois 
de décembre, en raison de la groSsesse de l'im- 
pératrice. On voit donc, pour ces différentes 
raisons, qu'il n'y a pas lieu de s'alarmer. 
AU MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
On nous informe, du ministère des Affaires 

peine. Le père arrondissait la dot de Rosé. Il 
n'aimait qu'elle. Et la mèrn donc! C'était son 
bijou, son orgueil. Moi-même j'en étais fier 
dans les assemblées quand je la promenais à 
mon bras Il n'y en avait pas deux qui fus- 
sent tournées comme elle, je peux bien le 
dire. Et, tout a coup. patatras Tout s'est j 
écroulé comme un vieux pan de mur. Tu sais 
ce qui s'en est suivi. 

Hélas! 

Nos amis nous ont tourné le das 
Pas tous 

Il n'en est guère resté. Le père Maloi- 
seau lui-même, avec qui nous étions liés 
comme des parents, m'a signifié que tout était 
rompu entre nous et que je n'eusse pas à 
compter sur sa fille. 

Ce n'est pas ce qu'il a fait de mieux. 
Possible. Suzanne s'est mariée à un au- 
tre. 
On dit que ce n'était pas de son gré. 
Qu'importe! dit rageusement Pierre. ) 
Elle est mariée. j 
Tu la rencontres quelquefois? j 
Oui. Dans ce cas là, elle tourne la tête 
'd'un autre cùté. 
L'ancien sergent-major n'interrompit. 
N'en parlons plus, dit-il. Ça me fait de 
la peine. Je me tais, mais je n'uublie rieu. 
Harotte dit doucement 

Il n'y faut plus souder. 

Pierre riposta 

Tu crois ?, Moi, je pense autrement. 
Le misérable qui nous a jetés dans ce trou i 
sera payé et plus cher que lu ne peuses. i 
Tu le connais 
Parb!eu 

C'est Rose qui te l'a nommé? 
Elle, paa de danger. On lui arracherait 
même pas lui rien demander. Elle a déjà assez 

étrangères, que la nouvelles de la ·anté du tsar 
qui font venue» aujourd'hui à la connaissance 
du ministre sont, elles aussi, très rassurantes. 
Elles confirment, comme on le voit, celles qui 
ont été reçues à l'ambassade de Russie. 
L'AVIS DES MÉDECINS 

Nous avons demandé à quelques célébrités du 
monde médical ce quelles pensaient de la ma- 
ladie du tsar. 

Une réponse-type nous a été faite par le doc- 
teur Borel, chef de laboratoire de l'institut Pas- 
teur, très qualifié pour répondre à nos questions 
en raison des remarquables travaux microbiolo- 
giques qu'il est appelé chaque jour a diriger ou 
a contrôler. 

• Ce que l'on appelle en Russie typhus abdo- 
minal, nous dit te docteur Bore),' n'est autre 
chose que la lièvre typhoïde. La dénomination 
change, mais l'affection est la même et le traite- 
ment est identique. 

Mais que dire i Nous n'avons pour renseigne- 
ments que les bulletins publiés par les soins du 
baron Kreederieks et des docteurs Wirseb. et 
Tichonow. Tous ces bulletins concordent les 
termes durèrent, le diagnostic est semblable. 
Quant à la température dé 38*7, elle est nor- 
utalo et n'indique pa.a, dans le cas qui nous 
préoccupe, un état très grave. 

Je dirais m6me, poursuit le docteur Borel 
d'une voix plus lente, que cet état n'a rien 
d'alarmant, si mes renseignements personnels 
élaient plus nombreux et plus sûrs. 

Mais, ave; la fièvre typhoïde, il faut s'attendre 
parfois Il des surprises. En tous cas, le tsar est 
soigné admirablement les médecins qui ont 
été appelés à son chevet sont des princes de la 
science, l'un d'eux môme (je dois vous taire son 
non)) est le correspondant de l'un de nos meil- 
leurs collaborateurs et nous lui devons de prû-^ 
rieuscs communications. Soyez donc assuré 
qii -lie suivra simplement son cours. 
per-onnalités médicates également 

ci;v u'onL fait que nous confirmer de tous 
points les déclarations du docteur Borel. 
Le Président Krgger en France 
Les dernières dépêches venues de Port-Saïd ne 
laissent plus subsister aucun doute sur la pro- 
chaine arrivée en France du président de la Ré- 
publique du bien iju4< certains bruits 
aient permis de croire pendant quelques jours 
que le. Gelderland, qui porte Kruger et sa for- 
tune, était parti pour une destination inconnu. 
1,Li- effet, une dépêche reçue hier affirme de 
façon cerlaine que le président Krttger arrivera 
à Marseille le mercredi 21 novembre, a huit 
heures du matin, le Gelderland ayant quitté 
Suez hier. 

Si telle nouvelle, que l'on peut considérer 
jusqu'à présent comme exacte, est confirmée 
par le. fait, le président Kiûger serait à Dijon 
Juudi prochain, b cinq heures et demie du soir, 
et à Paris le lendemain vendredi 23 novembre, 
a onze heures du matin. 

A Marseille 

Marseille, 15 novembre. 

Les autorités locales se sont coneeitées, au- 
jourd'hui, en vue des mesures d'ordre à prendre 
a l'arrivée du président du Transvaal. Ues ins- 
tructions très larges seront données à la police, 
avec ordre He cunsidérer cette journée comme 
un jour de fète et de ne sévir contre les mani- 
festants qu'en cas de bagarres ou de manifesta- 
tions hautes. 

Un .simple cordon de gardiens garantira le 
point du itébaïquf ment et le libre ,-icri'x > i t ̃ la 
voiture, bien qu'il soit aujourd'hui a pm rrôs 
sûr que la manifesULion sera exempta d inci- 
dents fâcheux, foutus les précautions seront 
prises pour les prévenir; le consulat général 
d'Angleterre sera gardé et un fort contingent de 
police sera installé à sa proximité, dans les dé- 
pendances du palais de justice, prêt à intervenir 
a la première alerte. 

De même, les trouvas J>. la garnison seront 
consignées, et si. ̃̃̃Yt de paraîtra rendre 
les honneurs milr président Krûger, ces 
forces militaires Il'' iii.'vont pas être échelon- 
nées sur le parcours, du moins seront-elles à la 
Bourse et ailleurs. 

Notre population, qui s'apprête à acclamer de 
toutes ses forces le glorieux vaincu du Trans- 
vaal, ne s'unirait, d'ailleurs, pas aux provoca- 
lenr.s qui voudraient dénaturer le caractère 
rxm't des manifestations toutes de sympathie qui 
se préparent. 

Témoignages de Sympathie 

Lyon, 15 novembre. 

Le comité lyonnais pour lindépeiidauen des 
Boërs s'est constitué cet après-midi, sous la pré- 
de M. Rubin. premier adjoint au maire 
de Lyon. Ce comité a reçu les adhésions de la 
plupart des notabilités de la ville. 

ira saluer le président Krflgpr à li eare de 
Perrache, lors de son passagr, er iui remettra 
une médaille qui sera frappée il la Monnaie 
pour cette circonstance et qui portera les armes 
de la ville de Lyon. 

Marseille, 15 novembre.. 

Le conseil d'arrondissement dn Marseille, réuni 
hors session, a voté une adresse de sympathie 
de .-on débarquement. 
Le conseil municipal de Pont-Audempr a trans- 
mis au comité d'organisation une adresse dans 
Angouleme, IS novembre. 

Le conseil municipal a volé hier l'adresse sui- 
vante j 
Sur la proposition du premier adjoint, le conseil 
municipal, au nom de la ville d'Angouléme, adresae 
au président Krûger et il. ses héroïques compa- 
gnons, l'expression de sa vive sympathie et de 
1 admiration qu'inspirent, à tous les gens de cœur 
pénétrés des principes de solidarité entre les peu- 
pies, ceux qui luttent avec tant d'énergie pour le 
droit,.la justice et la liberté contre une inquali- 
fiable agression, qui constitue l'on des plus mons- 

de chagrin, la malheureuse, et si je pouvais 
l'en guérir, tu sais bien que rien ne me coû- 
1 terait. 

Il prononça ces paroles avec une tendresse 
profonde et ajouta, en reprenant son ton 
acerbe et rameur 

Non, elle ne m'a pas dit un seul mot, 
mais j`ai écouté ce qu'on se racontait entre 
haut et bas dans les foires et marchés, en 
trinquant dan» les cabarets et les salles d'au- 
berge. J'ai regardé autour de moi j'ai ras- 
semblé mes souvenirs; j'ai cherché. en un 
mot, et tu sab, mon vieux Jérdme, quand on 
cherche, on trouve. C'est paroie d'évangile. 
Alors?. 

J'ai trouvé. 

Fs-tu certain de ne pas te tromper 
Aussi sur que d'exister. aussi certain 
que d'être en butte aux railleries et aux ri- 
sées de tous le« imbéciles et de toutes les 
mauvaises langues du canton et de plus loin. 
Ce que j'ai dévoré d'affronts depuis cette hon- 
teuse aventure, qui pourrait le savoir? Cha- 
que fois que j'arrive'quelque part, il me 
semble que j'«nten4s chuchoter des mois 
me font monter le aarrg à la tête, et j'ai des 
envies? de casser des bouteilles sur le crârn? 
des idiots qui ricanent. Il y en a qui disent 
en me toisant 
C'est Pierre Rroudtn, le Irère de la jolie 
Rose, celle qui a fauté avec. 

il s'arrèta tout à coup. 

J'allais te le nommer, dit-il, et au fait, 
pourquoi pas? Ces un secret qui court les 
rues. 

Et il prononça d'une voix qui grinçait de 
haine 

Avec monsieur le comte Maurice de 
Rambert, parbleu! 

Et un jour tu as perdu patiencet 
Ou la 6erdrait à moins. 

trueux attentats de notre époque contre l'huma- 
nité. le droit des gens et la civilisation. 
A Paris 

Le conseil général de la Seine a AMAé que 
son bureau se joindra à celui du conseil muni- 
cipal pour aller recevoir le président Krûger à 
la g3re du chemin de fer de Lyon. 

Cette proposition, dont M. Hémard, conseiller 
général du canton de Montreuil, a pris l'initia- 
five, a recueilli l'unanime adhésion de l'assem- 
blée départementale. 

Le Projet sur l'Arbitrage 
M. Millerand, ministre du Commerce, a dé- 
posé hier sur le bureau da la Chambre le projet 
de loi sur l'arbitrage. 

L'article premier qui déliait l'objet du projet 
est ainsi conçu: 

Dans tout établissement indushiei ou commer- 
cial occupant au moins cinquante ouvriers ou em- 
ployés, un avis imorimé, remis à tout ouvrier ou 
employé se présentent pour être embauché, fere 
connaître si tes contestations relatives aux condi- 
tions du travail entre les propriétaires de réta- 
blissement et les ouvriers ou employés seront ou 
ne seront pas soumises à l'arùitrage tel qu'il est 
oigsnisé par la présente loi. 

Dans le premier cas, j'entre dans l'établisse- 
ment constitue, après un délai de trois jours, l'en- 
gagement réciproque de se conformer a ladite loi, 
Elle établit pour tout ce qui y est prévu une com- 
munauté d'intérêt entre les ouvriers et les em- 
ployés et les oblige il se s,oumettre aux décision* 
prises conformément à ses dispositions. 
L'avis prévu au paragraphe premier du présent 
articte et formant convention entre les parties 
doit être affiché dans l'établissement par les soins 
du cbet' d'établissemen-: 

Le projet, par i'artii- «-rit •]»(̃ dans 
le caltier des chargcs de luul marché de fourni- 
tures ou de travaux pour le compte de l'Etat, 
clause stipulera l'obligation pour le sou- 
mi.u)nnaire d accepter pour ses chantiers ou 
ateliers l'arbitrage tel qu il est organisé par le 
projet 

Dana font ment industriel nu com- 
mercial où .i i;u: l-'lis '̃ 
de recourir à l'arbit; 

ployés choisissent par., 
iii au enta chargés de lepr^euior le ptistjmit'l 
auprès des chefs de l'établissement. 

sont électeurs les ouvriers ot employé? de l'un 
et de l'autre sexe âgés d'au moins dix-huit ans, 
l'exclusion des agents préposés à la direction 
ou à la surveillance du personnel. 

Pour être éligible, il faut avoir vingt-cinq ans 
et être Frauçais. 

Le délégué de chaque circonscription est 
ehargé de recevoir tas réclamations du person- 
nel relatives aux conditions du travail et de les 
présenter aux chefs de l'établissement. 
Lorsque le chef d'établissement ou fou pré- 
posé n aura point udmis les réclamations du 
personnel présentées par les délégués ouvriers, 
r-ux-i. à li dernande d'un groupe d'ouvriers et 
empui.vi-s, devront les lui remettre par écrit. 
Hall'; ies quarante-huit heures de la remise, le 
chef d'établKsemenl fera parvenir aux ouvriers 
par l'intermédiaire de leurs déMffués une ré- 
ponse écrite contenant, s'il maintient sa déci- 
sion, le notn des arbitres choisis par lui. 
Passé ce délai, si les arbitres ne sont pas dési- 
gnés, les ouvriers pourront déclarer la grève. 
El; ti.nirra être déclarée soit pour j'ensemble 
ii. -,>ment, «oit pour un ou plusieurs 
Toute cessation collective du travail décidée 
est obligatoire, en vertu du contrat défini k l'ar- 
ticle 

Le vote doit être renouvclé tous les sept jours 
au moins. 

Si la cessation du travail n'est pas votée, le 
personnel est tenu de continuer le travail. Toute 
réclamation nouvelle doit être introduite dans 
loi mfimns formes. 

Le projftl énurnere ensuite les sanctions pé- 
nalts et la façon de recouvrer les dépenses né- 
cessitées par la procédure d'arbitrage. 
LE lîlWÎET nE LA GUERRE 
Les membres du Parlement recevront demain 
ei'inmuiHcaUoa du rapport sur le budget de la 
Guerre. 

ce rapport, uni comprend deux parties, 
M. itaiherti pose d'.itiord io problème suivant: 
augmenter la force de notre état militaire sans 
augmenter la charge par tête d'habitant. 
M. llaiberti fait observer que nous faisons les 
frais de deux organisations militaires qui se su- 
perposent celle des armées d'autrefois et une 
nouvelle, celle de la nation armée, qui se créa 
depuis Nous avons le principe de la nation 
armée,nous n'en avons pas le régime; nous 
avons donc de doublcs frais généraux. 
Le rapporteur examine quel serait le régime 
de la nation armée si on l'appliquait. 

Les conclusions auxquelles aboutit cette étude 
et que la commission du budget a insérées dans 
son rapport sont tes suivante» 

Réduction de 50 0/0 pour l'année prochaine 
du nombre des admissions à Saint-Cyr; aug- 
mentation corrélative du nombre des admis- 
sions à Saint Maixent et à SaumUr; 

Elévation au double du nombre des congés 
accordés aux soutiens de famille par tes chefs 
de curp.-1 

soldats dans la limite des ressources obtenues 
par l'augmentation du nombre des soutiens de 
famille; 

Admission dès l'année sur leur de- 
manda, de deux cents officiers à la pension pro- 
po rtionnelle au bout de dix ans de services 
:V Heièvement de la solde des capitaines, 3,060 
franco à avant 5 ans de grade; 

à 4.000 francs de 5 a 8 an* de grade 
à francs de 8 il 12 ans de grade; 
4,140 à 5.000 franco aor»« 12 ans de grade; 
Dans la seconde partie de son rapport, M. Rai- 
bcrti étudie un certain nombre de questions. 

Il y a eu bataille 

Oui, j'ai failli étrangler une brute et j'en 
ai jeté une autre dans l'étang du Hamel, par- 
I dessus le pent de Bérre. 

Et les propos ont cessé î 

Oui, fit Pierre Broudin avec Indiffé- 
rence, mais c'est égal, mon pauvre Barotte, 
notre bon temps est fini Le père se 4étile 
le long des haies, en évitant d'être vu même 
de ceux avec lesquels il se plaisait tant à se 
rencontre autrefois. Presque tous tes jours 
il va au cimetière et il y passe des heures. 
D'ordinaire, il s'enferme dans sa chambre, 
comme Rosé, et ne veut pas se montrer, 
même poue parlPr d'affaires. Moi, je fuis les 
camarades et je m'isole comme un hibou dans 
un trou d'arbre et ce n'est pas tout. 
Il étendit la main, d'un geste désolé vera la 
maison dont on découvrait le perron par la 
spacieuse ouverture de l'écurie. 

Et montrant uns jeune femme vêtue de 
noir qui s'arrêtait à la première marche et 
posait sa main sur le petit mur de graait qui 
servait de garde-fou, il dit 

Regarde 1 

V! 

Frôre et M>ur 

Quelque» années plus tôt, quatre ou cinq, 
une jolie fille, c'était la petite Rose, Rose de 
ia Butte-aux Roches, la fille du père Broudin, 
le fermiçr de la plus graude et de la meilleure 
ferme du domaine de Bianehelande. qui ap- 
partenait au richissime marquis de Rambert. 
Tout le monde en parlait comme d'une- 
nwveilte. 

C>;ux qui ne l'avaient vue que dans les foi- 
res ou marches ou *ux<semlj!<*ts des villa- 
(ses vantaient sa beauté que personne d'ail- 
leurs œ contestai t, pas même celles qui au- 
r.ieut pu rtvalisei avec eUe. 

II montre comment, par la suppression da 
PryUn'ée actuel, qui est unI' >-•••̃̃»̃;< ,IV> ,\yt 
passé, on pourrait *aas auto 
pense accorder la remise de dro,; es 
et collèges de l'Etat à tous les fils d'officiers 
comme aux fils de professeurs de l'euseigat» 
ment secondaire. 

Les écoles d'enfants de troupe sont un autto 
legs du passé. 

L Etat devrait faire donner, de treteo a seiïa 
ans, l'éducation générale à ses pupilles dans les 
écoles primaires et primaires sujiérioures et 
avoir, pour leor donner une éducatioa militaire 
de seize à dix-huit ans, non pas de*- écoles d'en- 
fants de troupe, mais des eooles de sous-ofô- 
ciera. 

A propos des dépenses rxfraordinair.^s, M. Rai- 
iierti déclara que ta nnmmiminn a inscrit pour 
les champs de tir, 10 millions da francs pour 
défense des côtea, Cherbourg et. Bizert'' compris, 
t5 millions et demi; pour le caseruemeut, 
$,3ft).4OO francs. 

Eu résumé, la commission a fait sur le bud- 
get de la guerre t9 millions elle a 
inscrit millions d dont 
3 millions pour le ni, les ca-, 
pi laine* el assimilés. pour i- jui ,<-t. 
L'économie définitivcincntréalisée est .̃ 7 mil- 
lions. 

Le budget de 1901 se présente néanmoins avec 
une augmentation de 27 millions sur celui de 

ENCORE ONE CATASTROPHE 
LE SID-EXPRKSS 1U>S UN RKHRLU 
13 MORTS 26 BLESSÉS 

C'est avec une désolante fréquence que les âe- 
eidents do chemins de fer se succèdent depuis 
quelque temps. Les déraillements auivent de 
près les collisions, et à peine a-t-on achevé de' 
renseigner l'inquiète curiosité du public sur une 
catastrophe appelée, semblait-t-il, à clore une 
série déjà trop longue, qu'il faut rouvrir la fu- 
nèbre liste et inscrire !os noms de plus récentes 
victime». 

Il s'agit cette folfl du Sud-Express qui se rend 
an Espagne par la ligne de Bordeaux :1 
et qui aurait été précipité au bas d'u! l. 
peu de distance de Dxx. 

Nous ne connaissons .'iicorfijur li'iiw manière) 
incomplète les circnM.tiiiict's dans li'sijueltes 
l'aceidi ̃̃' ̃ r.roduit. 

Voie "ammos que nous rivons reçujî 
à ce suju. ,i; correspondants particuliers 
Dax, 15 novembre, Ti I. soir. 

Le Sud-Express a dc-ra1"^ ries du 
Savonne, au t>oint 

On signale d8a mort* et ̃. 

Bayonne, 7 h 

Ce rni' h M •> '̃•'• «'̃H Pv \&, 
entre S A 
seize K ia 
remblai. 

L'accident est attribué à la grande vitesse du 
train. 

Une machine de secours a été demandée A 
Bayonne et;rapt médecins de cette ville ont ét4 
réquisitionnés. 

Les voies sont obstruées et la circulation est 
interrompue. 

On signale jusqu'à présent treize morts et 
vingt-six blessés. 

La plupart de ceux-ci seront transportés 
Bayonne. 

Le mécanicien et le chauffeur sont inlcmnes. 
L'ambassadeur italien Cernera, qui vi-nait de, 
notifier officiellement au roi d'Eppagn*' l'avène- 
ment au trône du roi d'Italie, serait parmi lei 
morte, 

Bayonne, t5 octobre, 9 h. sofrl. 

Au moment où IV su) Express a déraillé, f* 
plupart des voyui lient dans Il! restau-. 
rant. La tocomot iit le lalos et alla en 
pleins champs à i; ̃.<̃< ,,c.s environ. 

La cause de l'accident est attribuée à un flé« 
chisspment de la suh^tructure de la voie. 

Treize morts ont déjà été transportés Dar. 
LES VICTIMES 

Parmi les morts reconnus ne trouvent MM.' 
Cahaau, employé dos wagons-lits le du^ 
de Canevaro, minmtrc du Pérou à Pans Mlla, 
Marie Valencoala, temme de chambre de la du- 
chesse de Canevaro M. Arteaga, un voyageur 
portant une carte au nom de Kurop y Blanchartj' 
M. I^acloche, bijoutier à Biarritz; M. "André Lan- 
des, li, rue des Pyramides, a Biarritz; M. Af- 
fred Bis ter, attaché iL la légation du Pérou A 
Madrid. 

La duchesse de Canevaro a eu les deux jambe*' 
brisée». 

Le chef de train est parmi les blessés. t 
On craint que d'autres membres de la légation 
du Pérou, qui accompagnaient le duc d<Cane-< 
varon, voyageant avec sa famille, soient parmi 
tes victimes qui, au nombre de cinq ou six, pour* 
raient se trouver sous tes débris des wagons. 
Ues blessés ont été «oignes sommairement 
dans une ferme voisine du lieu du. la c*Ua- 
trophe. 

La plupart ont été évacués surDax et Bayonae. 
UNE MORT HORRIBLE 

Le déraillement du Sud-Kxpress a < 
profonde émotion à Bordeaux où' 
manquant encore sur cette épouvanUiiit; t-it»a- 
troohe. 
Un train supplémentaire, formé à Morfieax, 
est cependant arriva c^ .sow-A la gare Saiot .lc»n.; 
Dans un compartiment réservé se trouvait la 
cadavre de Mme Carolioe Dombrowska, origi- 
naire de Kiew (Russie).. 
La malheureuse '̃ igée de trente an»; 
voyageait en corai son mari et te ren- 
dait a Paris, ou éléments avaient été 

Elle notait ni trop grande, ni trop petite, ai 
brune ni blonde, mats admirablement bâtie, 
avec des formes accomplies, des yeux magni- 
flques, très noirs, saisissante dans son vi&ag<f 
qui était presque celui d'une bloade, des cher 
veux châtain foncé à reflets dorés, une bou-' 
che mignonne et souriante, des pieds et des 
mains de duchesse. 

Ceux qui venaient à la ferme de la Butte- 
aux-Roches et qui fréquentaient la famille 
Broudin vantaient sa bonté, sa grâce, sa dou- 
ceur et sa générosité. 

Elle passait dans le monde des cultivateurs 
pour le meilleur parti du pays, et quand elle g» 
promenait avec sa mère, qui avait été auto 
une assez belle femme, dans le temps, Il n"* 
pour «Iles. 

On sait ce qui était arrivé. 

Tout était changé autour de Rosé, et ell* 
était tristement changée elle-même. 

Maintenant elle allait avoir vingt-deux an*. 
Ses chagrius, si poi tenants qu'ils fussent, 
n'avaient pu détruire cette beauté qui lui était 
si fatale, mais lis l'avaient transformée. 

Elle avait perdu l'embonpoint rustique qui 
lai donnait une apparence de force si .at- 
trayante, ee si on osait hasarder ce mot qui 
en dit long, si excitante. 

La verdeur de sa fraîche jeunesse avait 
paru. 

Son front et ses joues n'avaient ae de ri- 
des, mais son teint de rose avait fait place 
une pâleur attristante. 

Sa démarche était traînante et alanguie et 
ses yeux fatigués osaient à peine regarder 
autour délia. 

Ses cheveux, ses beaux cheveux r liai. Uns, 
ondulés et si longs qu'elle aurait pu s'en faire 
un manteau, 6taieut négligemment tordue 
sur sa t£te et son cou que son autsage de «•» 

