f>e*K 

W 40. Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

GA REVANCHE DE ROSE-MANON 
1 (suite) 

Au milieu des fleurs 

QUOI? C'est le fou ? 

Non. il parait que la justice vient d'ar- 
Un vol 

On dit que c'est un assassinat. 

Régine trembla, fut obligée d- s'appuyer 
Contre un marronnier de l'avenue. Les hom- 
mes qui parlaient, deux ouvriers, ne firent 
aucune attention à elle et continuèrent. 
Jean Yillaurier, un neveu du ministre 
de la Justice. 

C'est lui qu'on a assassiné? 

Non. c'est une femme. 

Sa mère'? sa sueur' sa femme? 

Non Il n'a ni mère, ni sœur et Il n'est 
pas marié. 

Une maîtresse, alors? 

Probable, 

On ne sait pas le nom. 

Paraît qu'un nc sait rien encore. 

Une maîtresse Ce mot résonnait à l'oreille 
,le Régine. Mais elle ne comprenait pas bien. 
Puis, elle n'en eùt rien cru. Est-ce qu'elle 
n'était pas certaine d'être aimée ? Et Villau- 
rier aurait-il choisi justement ce jour-là pour 

GUERISON A MEDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacien·de Paris 
tecevait d'un malade la lettre suivante Il 
y a quelques auut«s, j'ai attrapé un refroidis- 
eement, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'al l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pend.ut deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plns goût à rien. 

Je lis dans mon journal le récit des guéri- 
Bous obtenues avecvotre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
vover un flacon do vé- 
ritâbleGoudron Guyot. 
Je veux espérer qu'il 
François Martinet, fi, 
rue Bonaparte, Paris.» 
Après avoir essaye 
du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouveau 
Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 

ployé le flacon que vous m'avez envoyé, en 
le prenant à tous [ON; repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gèué 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois flacons les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit, je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
revenues. 

» Je vous remercie extrêmement d'avoir 
inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
recommander votre remède il toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Signé François 
MARTINET. » 

L'usage du Geudron Gnvot à tous les repas, 
la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, eu effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'uaage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on vent vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfle/ 
vous, c'est par intérêt4 Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, fil' 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de tïujot. Il est ohtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spè- 
̃ cial, croissant eu Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. A tin d'évitertoute erreur, regardez 
l'étiquette; cche du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature .en trois couleurs 
violet, vert,rouge,el en biais, ainsique l'adresse: 
Maison Frère, 19, rue Jacob. Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Los personnes qui ne peuvent se 

Ne' 101. Feuilleton du Petit Parisien. 
GHAND HOM.V.N IMEDIT 

QUATRIÈMB PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XIV (suite) 

Le bonheur de l'un. le malheur 
de l'auire 

C'est que mon amour, vois-tu, avait 
des racines qui descendaient jusqu au fond 
de mon cœur. 

Et ces racines-là, peur parvenir à les 
extirper, il faudrait arracher le coeur lui- 
mème. 

Il s'arrêta pendant quelques secondes. re- 
vint à une idée qui depuis un instant déjà 
l'«bsédait 

Alocs, tu sarsis qu'Hélène était la cou- 
pabU? 

M. de Courtial ne répondit pas. 

La navrante douleur d'André lui faisait mal 
à voir. 

Celul-ci reprit 

Quand j'ai appris la vérité. j'ai cru que 
j'en mourrais. Cela eût mieux vatu. Pour- 
tant j'ai survécut à ma douleur. Mais vois-tu, 
C'est fini désormais. 

Pour cette femme. châtié* ce en- 
dant par sâ folie.. je n'éprouve plus que de la 
Jiai ne. Jamais je ne lui pardonnerai l'ou- 
trage qu'elle m'a fait. 

Trmductiow «4 reproUdctioa iatercute*. 

recevoir une maîtresse chez luit Elle restait 
immobile, appuyée contre son arbre. 
Un des ouvriers disait encore 

C'est tout de même louche, car, para!- 
trait que V illaurier a fichu son camp tout à 
l'heure de son hôtel en ayant l'air d'un fou. 
Jean n'était pas chez lui. 

Alors, PxVgine pensa qu'elle n'avait plus 
rien à y f.iire. L'épouvante du drame inconnu 
qui s était passé là avait fait tomber son 
ivresse d'amour. Ses dents claquaient. Elle 
voulait re partir, regagner le doux abri fami- 
lial avant qu'on n'eût le temps de s'inquiéter. 
En chemin, elle trouverait un prétexte pour 
expliquer son absence. 

Au même moment, la voiture des ambu- 
lances arrivait au bruit de sa clochette. 
On venait chercher le cadavre. 

Une force inouïe, brutale, pesa sur ses épau- 
les, la cloua contre l'arbre. 

Et elle resta pour voir, comme les autres. 
11 

Eu plein mystère 

Un cortèsre fur.èbre se formait là-bas, vers 
l'hôtel et descendait le perron. 

On distinguait des hommes qui, dans leurs 
bras, par les jambes et par la tête, empor- 
taient un cadavre de femme. 

Dans la foule, des exclamations de curiosité 
et de pitié 

La voilà 1 La voilà! 

Il y eut un afflux vers la porte d'entrée, 
mais les agents réussirent à y faire une trouée. 
La foule se partagea en deux, laissant un 
chemin par ou allait passer le cortège se di- 
rigeant vers la voiture de l'ambulance ur- 
haine et le hasard voulut que Régine, immo- 
bile, appuyée contre l'arbre, restât au pre- 
mier rang. 

Lentement, les hommes traversèrent. 

faire au goût de l'eau de goudron paurrant 
remplacer son usage par celui des Capsule» 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
tinte puis en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine.. Prises immédiatement avant 
de t'nanger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le pluat j; ranci bien ù l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dane toutes les pharmacies. 

Iss véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est intprintée en noir 
sur chaqu?, capsule. Prix du tlaeon 2 fr. 50. 
notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contr* timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la ^tierison aussi .prompte que radicale de 
toutes les maladies de la peau, vices du sang Dartres, 
Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mau- 
vaise nature, Humeurs froides, Accidents 
syphilitiques, Hémorroïdes, Rhumatismes. 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5'année) 
Contient in extenso 

le La Cote otflcielle des Agents de Change 
Au Comptant et à 'ferme, 

2" La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3" La Cote des Boars«BitLiHe>t ««Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les d(jpft^l>*8 et les dernières nouvelles; un 
compte rendu irei Uctaitic de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendui d'aMcmblécs; les annonces de 
coupone; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lois. 

Sur dem ande, un serrlc» d'essai est fait 
gratuitement pendant Dits Jour*. 

pour la France sont de 5 fr. 

et po1tr l'Etranger (Union 
postale) do 8 fr. 

Ils sont reçu. dan» tous les Bureaux de Po$t«, 
Ma PA PIB, R. de la Chaussée- A' Anttn. 
|*YIM de PEPTONE de CHÂPOTEAUT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. 11 est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiants, 
les ConvaUsceuts, les Phti$tqHet, les Vieillard* 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTI?UT PASTEUR 
0 PHarmactt VHl, I, rue Biurilatoiie. PARIS.. 
PORlillADE MOULIN 
Buérit D» rtnt, fou toi». Roufurl, Dtmtngttitont, Eojims, 
Himorrol<H< Fait repoumr les Clitrai et lee Cl la. 
un fOlTll«S, IMrX.uatH%K. DOOLIVBI 
votre gare, «fit umfme £0 ie litre 
W IBli Paiement H mois, ou Contre Rembours' 4 0/0 
Nous d-'iloiis livrer nicil!<lnr marrhé. Iton Vin. 
Ecr. COMStUH», UguKir ViGMKONS REUNIS, Beam{H<r»it) 
V4 9 Degrés TMMm n*ttv Tnaca 
O ̃ H1Ï Sociétés, Caicj Réunies. AiGUES-.ViOHIES'.irtl. 

5OC– leGrani prCARAN D'ACHE 
et MUMCRO SPECIAL 

Wm Joto Bull 
KKUWB'n'îw» Le Rire 

Dans les premières lettres que je t'ai 
envoyées à Madagascar, je te contais ma peine. 
Oéjà à cette époque je me doutais qu un mys- 
tère planait autour de moi. J'avais le pres- 
ser.timput qu'Héiène ne m'avait pas épousé 
par amour. qu Hélc!ne avant de me connaitre 
avait déjà donné son coeur. 

Un peu plus tard j'acquis la conviction 
que mes pressentiments étaient fondés. 
Mais du moins il me restait encore 
cette consolation de penser qu'Hélène, mal- 
heureuse, qu'Hélène, martyre, n'avait point 
failli à l'honneur. 

» Aujourd'hui. cette consolation au- 
prême ne m'est plus accordée. 

Comme je la maudis, cette misé- 
rab le 

On est-elle maintenant?. demanda de 
Courtial. 

Toujours à Saint-Mandé. 

Le maître de forges, en un besoin de vider 
son cœur, d'étaler toute sa douleur, fit part à 
son ami de la conversation qu'il avait sur- 
prise à la maison de santé. 

Il lui conta aussi tout ee <rae le secrétaire de 
Berniatte lui avait appris. Il lui parla des re- 
cherches entreprises pour retrouver Jeannine 
et cet homme sur lequel il avait fait feu une 
nuit, 

Et il conclut 

Si elle guérit. nous divorçons. Je ne 
puis plus vivre près d'elle. 

Il ajouta d'une voix soutde 

A moins que je ne la tue.ce qui serait 
peut-être préférable. 

En parlant, ses yeux s'injectaient de saag, 
i«u visage prenait une expression de féro- 
cité. 

IL de Courtial, lui, songeait. 

Sa pensée se reportait vers ce légionnaire 
qui devait l'atteaore. Car il lui avait promis 

Ils approchaient. 

Et tout le long du trajet, dans la foule, des 
voix 

Mais elle est toute jeune 

C»inine elle est jolie 1. Elle a l'air de 
dormir! 

Avez-vous vu un peu de sang sur le 
corsage, vers le coeur ? 

Régine aurait voulu, à cet instant, fermer 
les yeux. 

Mais ses yeux restaient fixes et largement 
ouverts. 

Et quand parut, lentement, le cadavre, elle 
regarda, comme les autres, attirée vers cela 
par une irrésistible et surhumaine toute- 
puissance. 

Elle vit d'abord les petite pieds étroits et 
élégants, finement chaussés. 

Elle vit une robe qu'elle connaissait. un 
corsage qu'elle connaissait. des choses de 
la vie familière qu'elle connaissait. une ba- 
gue en or, très simple, par-dessus le gant 
d'une main fine qui pendait. puis la figure. 
la figure aux yeux les lèvres de 
cire entr'ouvertes sods lesquelles semblaient 
vivre encore les dents si blanches, merveil- 
leuses, une des beautés de Rose. 

Puis, ce fut Rdse 

Elle reconnut la jeune fille, sa soeur. la 
compagne de toute sa vie. celle qui l'ai- 
mait. et qui, marne oh! elle l'avait bien 
remarqué depuis quelques mois, semblait 
veiller sur elle avec un soin de mère. 
Ce fut Rose! Et cela resta devant ses yeux 
avec l'impression d'une vision terrible, inex- 
plicable, irréelle Et cela fut si brutal, si fou- 
droyant, si épouvantable, que, debout, les 
bras liés à cet arbre qui la soutenait, les yeux 
hagards, emplis de folie, elle ne fit pas un 
geste, elle ne poussa pas un cri, et le cadavre 
était dans la voiture, et la voiture était par- 

DÉCOUPEZ CECI 
Mettez-le de côté et attendez jusqu'à samedi 17 
novembre à 2 heures où aura heu l'ouverture de 
la grande vente après faillite d'une importante 
maison d'habillements en gros qui a fait ban- 
queroute. Son stock de marchandises a été amené 
dans les deux grands doubles magasins qui se 
trouvent 50, rue Etienne-Marcel près la Grande 
Poste. Ces deux immenses magasins ent été fer- 
mes pendant plusieurs jours, afin de préparer la 
plus grande vente de vêtements de haute fantai- 
sie qui ait encore eu lieu à Paris. Ces deux ma- 
gasins, réunis pour la circonstance, vont réou- 
vrir et cette grande vente commencera demain 
samedi il. 2heures. Tout sera vendu au détail à 
50 pour cent au-dessous du prix de revient, car 
tout le stock de vêtements doit être liquidé en 
sept jours au 50, rue Etienne-Marcel, pres la rue 
du Louvre, Paris. Le stock est d'une valeur de 
plus de fr. de vêtements, de chapeaux, 
bonucterie et autres marchandises de la plus 
belle qualité pour hommes et enfants. Pour 
vous prouver que c'est vraiment une occasion 
unique et que Ion n'a encore jamais eue à Pa- 
ris, voici quelques prix étants pardessus 
d'hommes 12 fr., valeur 40 fr.; pardessus, bulle 
qualité, t7 fr., valeur 60; parde-^sus extra-belle 
quaiité, 23 fr., valeur 80; pardessus, qualité su- 
perflne, haute fantaisie, 38 fr., valeur 120. Corn 
lets pour hommes, 14 fr., valeur 40; complets 
très fins, 23 fr., valour.OO; complets. qualité su- 
perline, 38 fr., valeur 100. Très beaux pantalons 
d'hommes, 3 fr., valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., 
valeur 12; pantalous, qualité supérieure. 7 fr., 
valeur 20; et plus de 20,000 autres complets et 
pardessus à cette grande vente, 50, rue Eiienne- 
Marcel près la Grande Poste. Happelez-vous 
que cette grande vente commencera demain sa- 
medi à 2 heures et doit être terminée on sept 
jours, Les magasins resteront ouverts dimanche 
toute la journee. Découpez cet avis et apportez-le. 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bran 
faites chroniques, maladies de la poitrine, d0 
'estomac et de la vessie: de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou earte postale à U. VIHCENT, 
s, piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
rratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LOTERIE 

u 25O.OOO IOO.OOO* 
60.000 fr. 20.000 !r 10 O0Otr.l3feS0O01r. 1435fe lOOàlOOOfr. 
6fccifc>.um,ftfer etcHtt E. STAUDE. 5O.r, dwTwrotltw.Partt. 
Intlurtrtolie, 
de r+efiit et s*n* bêtotn des titr*$, ùi$erétn>v lt grtluU». 
Kê p*t confondre *vec le* ëuUm*/fr*t dû prêts fiitu /Me des Jt*8flC«*. 

Boire aux Repas 

VICHY-CELESTINS 
en Bouteilles et Demi-Bouteilles, 

exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu t 
VICHY-ÉTAT 
qni garantit l'authenticité, de l'Eau puisée 
sons le contrôle d'un agent de l'Etat. 

d'aller le voir. Et de nouveau la certitude 
s'implantait en lui que cet homme était bien 
l'ami d'Hélène. qu'il était bien le blessé 
mystérieux rencontré par lui, la nuit de 
l'orage, sur la route dé Vesou! 

Le concours de cet homme et celui de Jcan- 
nina, de Jeannine qu'il pouvait facilement 
prévenir maintenant, sauverait donc la pauvre 
Devrait-il les avertir ?. 

Cette question se posait en lui, angois- 
sante. 

De lui, à présent, si les prévisions du doc- 
teur Berniatte étaient justes, dépendait en 
quelque sorte la guérison d'Hélène. 
Que ferait-il ? 

Il nesiivait pas. Il devait réQ'vhir. 
Vernier expliqua encore à son ami qu'il 
était venu à Paris ponr des affaires cummer- 
ciales, mais qu'il ne voulait pas se rendre à 
Saint-Mandé. 

Il payàtt la pension de sa femme, mais U 
,'était juré de ne plus la revoir 

Le surlendemain même, il repartait pour 
Larienies. 

Il demanda encore 

A,lors tu as retrouvé Jeannine. tu va» 
l'épouseri 

Oui. dès que je le pourrai. 

J'ai été bien coupabie. bien injuste en- 
vers elle. Je l'aimais, pourtant. Crois-tu 
qu'elle me pardonnera 

Assurement. 

Eu ce cas. je veux la voir. 

Je te conduirai près d'elle demain si tu 
le désires. 

Tu m'obligeras. 

Mais le dîner tirait sa fin. Les deux amis 
se levèrent. Pierre entraina André dans un 
afé. s'efforça de le couàoiee. 

Ce fut en vain.. 

tie, et la foule S'était dispersée, le trottoir 
était désert, l'avenue avait repris son aspect 
habituel, la porte de l'hôtel s'était renfermée 
que Régine, les bras entourant l'arbre, était 
là encore, regardant le pâle visage exsangue 
et le corps inerte que l'on transportait devant 
elle. croyant le voir toujours. 

Enfin des gens qui s'arrêtent et qui la re- 
gardent, la curiosité de ces inconnus, même 
la sollicitude de ceux qui la croient malade, 
lui redonnent un peu de vie. 

• Vous n'êtes pas souffrante ? dit quel- 
qu'un. 

-Elle ne répond rien. Elle quitte l'appui de 
son arbre. Elle marche. Elle ne se sent pas 
marcher. Il lui semble quelle glisse dans 
l'air. Ses jambes sont molles.Elle se heurte 
à tous les passants. On rit de la voir. 

Un petit télégraphiste se met à rire en di- 
sant 

Elle est poivre 

Ella ne voit et n'entend rien.. 

Elle ne voit, paraissant marcher devant 
elle, s'obstinant à la précéder, que le cortège 
des hommea qui jfertent un cadavre. 
Elle ne voit que des yeux mi-clos, des lè- 
vros entr'ouvertes, des dents blanches. 
Et sur le corsage, vers le cœur, un mince 
filet rouge.- 

Alors, elle s'écrie 

Ce n'est pas vrai Non, ce n'est pas 
vrai 1 

Dans les Champs-Elysées, elle s'assied sur 
un banc. Elle est à bout de forces. 

Là elle essaye de réfléchir. 

Rose-Manot chez Jean Villaurier? Qu'y se- 
rait-elle venue faire ? Pourquoi y serait-elle 
vonua 

La morte ressemblait un peu à Rose-Mano». 
Il fallait bien cela pour que la pensée de Rose 
fut venue soudainement à l'esprit de Régine 

Conseils -du Docteur 

La Médecine Végétale 
pw ta Sus et l#s Priâtes vitiii des Plûtes 

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
anuées. obtient tant de succès daus les guérisons des 
maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
La Médecine Véuétnle ». 

Tous les maladies désespérés et décourage» trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et mdical pour so 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerls et délabrent l'estomac. Seins 
opération ni mutilation par le couteau et les eausti- 
ques. mais à l'aide de surs végétaux et sèves reqe- 
nératrices, q"i réparent les forces, fortifient l'orga- 
nislne et purifient le s;mg. 

Parmi les chapitres les oliiRimportants.il convient de 
citer Maladies de la teau et du Cuir chevelu4 
Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
vetui\ Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
litan'its, Hydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Trait'-tnent >ans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pe.s.s;iire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du t-any, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
GratxtlU, Behauff'ement le plus rebelle, ete. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme. Rpikpsie, Mala- 
dits nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie, 
dité, etc. 

En un mot, la guérison de toutes Ils maladies chro- 
niques. dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonnent, sans opérations sun^lantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette roédicatioD douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle daus toutes nos 
cellules et dans tnua nos orsran«s, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et santé. 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Sarrxletzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de )(uérii.. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, st soigner et se guérir seul de foutes les 
maladie, même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela' 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou timiires-poste, adressés au llnec- 
1. leur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

̃ "•Imobb. wi»>i«in4«M«Titt. ̃ IBS BLANC 
pat 
VI HAAOWiâffTSSSBIR SS5Î US,* CBAtIJ 

p Amont î'«,bourse. DtBndu circulaire b™. 

Le maitre de forces était blessé au cœur et 
pour ces blessure»-là Ips mots, quelques affec- 
tueux, quelque dévoués qu'ils puissent être, 
restent sans effet. 

XV 

Sous le Masque. 

Sï1 n'avait guère dormi la nuit précédente, 
l'esprit trop occupé par la pensée du bon- 
heur inespéré, du bonheur miraculeux qui 
venait soudainement 4v refleurir sur sa route, 
M. de Courtial ne dormit guère plus durant 
celle qui suivit. 

Mais cette fois, ce if était plus cette sorte 
d'énervement provoqué par un excès de joie, 
par une trop grande félicité qui le tenait 
éveillé. On s'habitue vite à i'idée du bonheur. 
Il songeait, par exemple, à cette rencontre im- 
prévue d'Attiré Vernier, à ce que le maître de 
forges lui avait conté. 

Quelle résolution allait-il prendre ? 

It se trouvait dans une situation de cons- 
eience très embarrassante. 

Le problème moral qui se posait à son es- 
prit ne laissait pas que d'être fort difficile k 
résoudre. 

Parlerait-il! Irait-il trouver Bertniot, ou 
plutôt l'homme qui se cachait sous ce nom. 
ce malheureux dont les sentiments parais- 
saient être si nobles, si élevée. pour lui 
dire 

Je ne crois pas & ce que voua m'ævez xs- 
sure. Des raisons. importantes. sacrées 
peut-être vous obligent cacher ia vérité. 
yxis ce que vous n'avez pas voulu avouer, je 
te aais. Votre nom n'est point celui sous le- 
quel vous vous êtes engagé. Vous vous appe- 
lez René Duel. 

Et si. c qui était à peu près certain, l'au- 
tre persévérât dsus tes dénégations, il conti- 
nuerait 

devant cette figure Même 1. Et quant au cos- 
tume, cela ne prouvait rien. Surexcitée par 
la faute d'amour qu'elle allait commettre, Ré- 
gine s'était trompée. C'était le remords qui 
avait parlé en elle. Et lorsqu'elle allait ren- 
trer tout à l'heure dans la gentille maison- 
nette du coin solitaire de Montmartre, le pre- 
mier visage, bien doux, souriant et inquiet 
qu'elle apercevrait, guettant son retour à 
1 une des fenêtres, serait le visage de Rese- 
Manon 

Oui, j'ai été folle! 

Mais cette femme?. Cette femme, morte, 
assassinée chez Villaurier ? Qui était-ce Car 
elle l'avait bien vue 1. 

Peut-être une femme de chambre?. 
Alors, pourquoi Villaurier avait-il pris la 
fuite, pareil à un coupable 

Elle ne sait pas. Elle prévoit un drame 
atroce, douloureux. Elle voudrait bien ne 
plus penser. Et ce .qu'elle voudrait bien par- 
dessus toutes choses, c'est retourner de quel- 
ques jours dans son existence en arrière car, 
maintenaut, elle songe à la vie paisible et 
à la douce tendresse qu'elle retrouvait rue 
Saint-Ëleuthère. A présent, elle va ypasser 
des jours d'angoisses. Ce meurtre Cette 
femme pourquoi ce drame à l'hôtel de Vil- 
laurier ? 

Car,. elle ne se dit même plus que la morte 
c'est Robe-Manon. 

il y a des choses tellement abominables 
qu'elles ne peuvent arriver, et la mort de 
Roae, chez Villaurier, serait une de ces eho- 
ses-là. 

Elle n'est pas loin de hausser les épaules, 
en répondant à son horreur, quand on trans- 
portait ce pauvre corps dans la voiture de 
l'ambulance urbaine. 

Où avais-je la tête?. 

Même, elle se disait à prâsent 

LA WiSl M L'ABBE SOliRï 
eatïe remi'de le plus efficace contre douleurs, 
;ron!l«>, rhiitimlisines, scitiUquc, ai'thri- 
lismc. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, pharmacien de classe au M1 Sl-Ai- 
gnan.pr'Houen (aucHO.quai du Havre, HouenV 
Dépôt Paris; Pharmacie Commerciale, 6, pince Clichy. 
I M Nous |zaraut»sî*>ns livrer aux prix ti-anr^s 
I fi Km* 1 ÎT, 29*. 33', 31' ItocUlitre 1 par p-m aa naiat 
Bmli i Yttre pre. r«ç« e*spi»9, lit pardi contoD.nco gnr^'l 
I'kïhe et r'AUHK, projiriotaire^-vigneruns.h Nimcs ((!ard). 
(;ompaprme Intfernatlonalf. <1pr Wa«on»-Llts et des 
Grands Kxiin>«« européens. Socij'tj'' anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes d< 's. 
titiKI 

nu i" janvier au 20 octobre io.i»i< 'Mi 
Du 21 au 31 Si» 50» 
i 323 8t>8 11 JS7 tli 
Différent» en favour de t»00. 
Kl H. HRATl» 
ION MAfICHt, 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, !e ilûrônibrc lft'X), à 2 heures, 
en diMix lots 

M4IS0X A PARIS 

35, rue des Cinq-Diamants. 35 

2° A PARIS 

41, nie des Cinq-Diamants, il 

Mises à prix 3,000 fr. et 6,000 fr» 
S'adresser à M* Chacinkt, avomi poursuivant, 
rue des Petits-Champs, 77; M" Delaunay, Jag- 
qi'in et CoLLffT. avoués. 

A ad i à S'-Cloud.ét.Mue-l n.,25 nov.lWXJ.ft I h.s.l Prie. 
et U 1 tv Al' avec jardin à Garche», Grande Rne, 
une iHAlWil 19 ancien. M. px 600, 1,000 et 
•Ti IO /iV rne du Renard, 35. Hev.br. 7. 475 f r. M à p. 
.IllIijUil tOtMKJOfr.Aadj.s.i ench.r,h.n.4dfic«mb. 
S'ad.M"Nar«tetUndet,n..9,bllSt-MicheI/iép.eric. 
fERRAIH r Ftidherbe, 30 présumé, angle r.Coaniy. 
I (>• 418 m. 77. lit), loe. M. a p 5ô.000f. A adir sur 
i ench.ch.not 18 décembre,. S'sd.aux aoLM-vtnm, 
9,pl.Petits-l>éres,GAST*i.Bi,5,r.Drouot,d6p.eneli. 
tuu:l).i;h.not. ISdéceunb.S'ad.aux not. M"Aubron, 
rue Hivoli, 1W, Gastaldi,5, rue Dro«ot,d6peneh. 
U I lt Al! avenae Cboliy.94 264 m.Mise à p.S.CKX) fr. 
ifl/llulfii A aiJj.s.l ench.Ch.not. Paris, déceuib. 
M*Bnt.cnEux, notaire, 21, avenue d'Italie. 
I li.lJl M.àPxb*X«àadj.s/leoeh.Cli.not.Pari», 
i (iécernJjre. M8 Bigault, not. 3i, Bd Sibastopol. 
niVTll MAISON r, de Pari», 80. m. Hev. 
1:1.1 1 lil b. f. M. à px l.Crétlil foncier, 
ronïii<ii,ition, 12,000f. A adj. fi décembre, 1 heure, 
étude' de M' Chaiîffrim, notairo à. Pantin 
1*(ICMV » PAULS. b^aieraKl V»ltair«, 26. 38§-«5. 
Hev. b. f. Mise prix. 100,000 f. 
A a ij. sur 1 enchère, rhaaibre des not. de Paris, 
II déc. M* Huiluer, notaire, H3, bd Haussmaun. 
U l ICAV à Paris, ne de fA«ilral-Rooa«in, 
u\JiSll.» 130 m. Uev. br.5,120fr.M. à pXàO.OOOr 
A ,uij. <ur une enc. Ctt. des notaires de Paris, li 
décembre. M* Aowi, Dot., bout. St-Oermain. 
Ktune Bkault, not. Hev. l.rrffOf. Mise à pr. 22,000f. 
/ide nROPRIBTÉ, bd de Strasbourg, 58, et fg Sdnt- 
II Martin, 95; l.BW met. R. br.79,253f. M. à px 
9OO.O0fJ f. A adj. ». 1 ench., Ch. not. Pans, nov. 
M" MEtjsiÉ et Manuel, 182, r. Rivoti, dép.encb. 

Ecoutez, René Celle que voua 
aimez. celle que vous avez compromise a 
payé sa faute par la perte de sa raison. Cette 
raison, vous seul. pouvez peut-être la lui 
rendre. Voici comment. 

Et il expliquerait ensuite ce qu'il savait. 
il dévoilerait à cet homme le projet du doc- 
teur Berniatte. 

En agissant ainsi. ferait-il son devoir? 
Ou bieu ce devoir ne consistait-il pas plutôt 
se taire. garder le secret.. enseveli au 
fond de lui. à laisser Hélène ainsi ? 
Elle ne souffrait pas. elle ne souffrirait 
plus. 

Sa vie s'achèverait doucement, paisible- 
ment dans son rêve éternel de foUe. 
Tandis que, s'il parlait, s'il réussissait à 
soulever le masque' de ce légionnaire, à pro- 
voquer son intervection. laquelle amènerait 
peut-être la guéri¡¡en d'Hélène. à quelles 
tortures, à queUes douleurs n'exposerait-il 
pas la malheureuse jeune femme 

lien' que faire ? se demandait-il 
anxieusement, se retournant dans son lit sans 
pouvoir trouver le sommeil qui eût apaisé le 
trouble de ses pensées. 

Pourtant, après de longues heures, il s'en- 
dormit enfin. 

Et quand il se réveilla, le lendemain, sa ré- 
solution était prise. 

Il irait trouver Berthiot ce jour même. 
il s'ouvrirait à lui. 

Se taire serait un crime. 

Il se leva, se rendit ensuite auprès d'An- 
dré qu'il trouva comme la veille p*le et dé- 
fait, les yeux cerclée de noir, déjà prêt depuis 
longtemps. 

Ensemble ils t'acheminèrent chez Jean- 
aine. 

On devine la surprise et l'émoi de la jeun* 
n&re auaad elle se trouva en présence a An- 

Cette femme, sauf peut-être sa toiletta 
et encore 1 n'avait rien de commua 
avec Rosa! aucun point de ressemblance. 
EAe avait quitté son banc. Elle s'était re- 
mise à marcher d'un pas plus plus as- 
suré, très rapide. 

Mais elle se dit qu'on devait être très la- 
quiet à Montmartre. 

Elle prit un flacre, bien qu'elle n'eût pu 
son porte-monnaie. 

Elle le paierait en arrivant rue Saint-Elea- 
tbère. 

Un quart d'heure auprès, elle en descendait. 
Pas une seuls fais ne lui revint la pensée,' 
durant tout le trajet, que la morte pouvait 
être sa soeur. 

Rue Saint-Eleuthère, elle monta sans trem- 
bler. 

Elle avait préparé son mensonge 1 

En la voyant rentrer, Marianne demanda: 
OÙ êtes- vous doue, allées, ta soeur et toit 
Ruse n'est pas iri 1 

Non, vous n'étiez pas ensemble? 

Elle expliqua qu'elle avait fait rrrlainM 
courses avec sa sueur et qu'elle était revenue 
au moment où Rosé voulait descendra au 
bazar. 

Quand Rose reviendra, pensa Ré?irte, je 
l'avertirai pour qu'elle ne me démente pas. 
h't soudain, tombant du. les bras do Ma- 
rianne 

Ah 1 mamanl maman que je suis c«a- 
tente de partir, de quitter Paris! 

Eh bien I Régine, ça ne se voyait us 
sur ta ligure, ton conteutument. Tu nous fai- 
sais une tète Dis cela à ton père, lunu! 1 U 
sera enchanté. 

(A suim-a.) Jui.es M\nT. 
Traduction et reproduction interdites. 

Difformités dn Corps 
IMowlMt do la de la Ut*, du eau de la 
Y*o!i»nft« ▼oilébnilM, mhbûfttte tnfiala. !è*4e»« i«fll&«if% 
des ronont, te* cMsotlM ti in liMlt, 1^1 »!«*•, 
nuuiuliea la moelle K dm w, «fil tmntédmleiMat 

CLAVERIE..t.«*o'«r ortho, f J.lc kl^raW, 
iSi. r«uboura 8t Martin, u Porta, fin, earol* `eu 
fntiis <-i ^<ret- rtiKT^io.j h Iniilaii les Qui le 'maiMMat^ 
Vous rtcommwHk>nt let OOWWaTS 
̃GMCSSEUM toKtr» (m «évlaUaas de ta tsvllte, la* 
CO*8et*UM*lxna0»irJmin«» FMu, la BntWas ri» teitif, 
̃M liras et Jtmbt *rtMci»lt. Btoaillm, Ctnnas. fioufliAru.aO. 
Il si'i'.i jirocidii, le jeudi 6 décembre, a ânn% 
heure.», il l'adjudication dos travaux neufs et des 
travaux d entretieu à <>n«otuer, du i*1 jwjyie» 
loo, a,, it t>k,r>* tf.« 
cupi- nunce». 
travaux ci-^prés i° ;•< iiuurc ttn* 
rie; 2" serrurerie 3" iu n;uua' sjt, 
eolèvunieii' i.iitii»- 
terie 5* r 

Prondr'' -.mt'e du cahier <i<»s i barges 
de deux à i ;utj h«ur«B, bureau du Matôri'i. 
(4' él»st'< comdor central, n* 

'•S n.ir.' l'.ins. Afijmrcil.- t.i vi Imll*. 4. t. f«râ. 
OEflY HATIOWAL,!», rue T»rMf»i 
C&phul.salol oampli. Wr. i1 -l-btr. 

.IIM 1 li- ̃ 5PAV«X0HSà Churenton, Villa <i; s Pleurs, 
en 3 lots i* 4 et bis, l'ont. 155m. 70, r'v. 660 fr.; 
cont.aO0m.,rey.l2O0r. M.ap.9falO.18,O'i!rH5,000f. 
librff de lata Rit HfcAl lll H M.àP 
f., à adjug. sur 1 cucli. Ch. «Its «ot. Paris, 
11 âfic. M' Cherbiiîr, notaire, rue du Louvre. 
fl.ilil'M Hfv^nu br.5,M)fr. M. à prix • l«.(.KX)fr. 
A ad.iu.m'i- surlcnch. Chambre des not. do Paris, 
11 dt;ci ̃inliii'. M' Pu)cot-'K, not,, l,r. d H niteville. 
CaiTihuu, i'ï. M. à pr i'r.i»j()fr- S'ail. ;iii notsirc. 
-aprix. 
A adjug. 
4diVeml)r< M" Giu-si.fc. notaire rue d»' Hi-nneo, 87. 
Il 1 VHW à ^AlUS, r, Renault, 4, He-. ̃̃"»♦£ 
Hai-.ot. tiotaire 4 Paris, il, rue Loiii.s-lo-Qrand. 
Maison 
me de Ul ifUj.l IiMM. àp.. 
s.lench.Kt. M'Di'jLft.not 
tt arrivées des Piquetais 

Villr p,.), venant du Havre, est 
parti i-iur la cftte oicideiitale 
d Afi 

Carririitri C. R), venant d6 SantaRoKilia et Im. 
Plala. <̃-< l'.u'ii de Swan»ra!e pour huuki rque o( 
le Havre. 

Pampa te R1 est arrivé il Montevideo le Il, allant 
à Buenos- 

Caneordx- -1 parti le II il; T.' n ̃̃ (te pottf 
Dunkerque et i, navre, venant «le La 

Lann (M. M), venant du Japon • <̃ a 
quitta Suez le H, S b<ui*<»s. 

O'1»"»'»" M M »iinnt au Japon (Ir.'Jo-hine), eaX 
arriv. 

̃ h i ̃imr » >-ii:>nt de O <!̃"̃"̃ ""•!(•.«. 

̃ ̃̃ I'umlii-a-JMre le M Il -iitr 

tiré 

Le paquebot la H'orninaJin [C- G. T). est partit de 
Vera-Cruz le 1S novembre pour Saint Naza ire et ea>- 
calft», 

Le journal ne répond pas de* manuscrlu qui IV 
SMtt adressés. 

Ou raanuacriU ne sent oaa rendu». 

dré. de ce cousin, au creur pourtant boa et 
généreux quf, deux ans plus tôt, r.tv-iit pres- 
que jetée hors de chez lui. en l'Insultant. 
en fa flagellant d'outrages aussi violents 
A cette heure tl revenait, le front soucieux, 
les yeux baisses, si vieilli qu'elle avait peine 
t le reconnaître. 

Il murmurait d'une voix hrisée 5 
Pardon, Jeannine, pardon. 

Tout de suite elle était devenue blanche, 
presque livide la pensée des sxAnes loin- 
taines déjà et pourtant si bien présentes en- 
core à sa mémoire. Mais le cœur indul- 
gent, sans rancune et sans haiue, elle 
s'écria 

André. mon cousin. Vous. ici! 

Oui, moi, Jeannin^ moi qui viens voua 
supplier d'oublier le mal que je voua al 
fait. 

Ah André. depuis tongtempa le sou. 
ventr ¡¡'en .est effacé de mou esprit, croyei-k 
bien. 

Ce serait vrai. Jeannine T. 

Tenez, volet ma réponse. 
Elle lui tendit ses mains, ses petites mains 
douces, qu'il prit dans les siennes et qui! 
serra avec force. 

Derrière eux, Pierre ayant soulevé le peti' 
Armand dans ses bras, 1 embrassait passioo 
nément. 

Et Il murmurait 

Mon an.e mon chéri. 

Tu aimes bien ton papa, dis? 

Alors l'eatant 
Oh 1 oui. beaucoup, va. tout plein, totil 
plein et encore! 

Et il entourait de ses menottes mses le COI 
de son père, et U répondait t ses caresses pa1 
des caresses. 

(il nttore.) ?à£h RoiQll. 

