yuatre heures d'offert et de travail incessant, 
davantage 

Maintenant qua la grande Exposition a fermé 
res \H>vle», les petits salons rouvrent partout. 
Rue Laffltte, c'est l'Exposition des œuvres 
(TEu^viie Boudin, dont près de cent cinquante 
Ubieiux; appartenant a nos principaux collec- 
tiouucurs, ont pu être réunis. 

A la iiotlinière, un groupe de douze paysagis- 
tes expuse une série tlucuvres fort remarqua- 
bles, !>armi lesquelles nous distinguons des 
•ooH-Ujit» de M. Berthclon, des couchers de so- 
leil iiti MM. Iwill et des pastels de M. 
Oeorp :s Ferry et du Mine Fleury, et les dessina 
à la [iiutae de M. Lœwy. 

Rue de S«ze, galerie Georges Petit, c'est M. 
Lachmial, entouré de tout un clan de maîtres 
sculpteurs, qui not» initie aus merveilles d'une 
eéramU|ue nouvelle. On y trouve des ouate» de 
MM..1 • Saint-Mareeaux et Daillon, une pastorale 
de M. Maasoulle se déroulant sur la pause d'un 
grand vase, une exquise ltgure d'enfant, do Mme 
Sarah Bcrnnardt, fa Source d'or, composition 
allégorique de state lie Prumery, de fines ata- 
tuettw insplréee des Tanagras, de M. liejean, 
une Akace captive, de NI. Faivre, et des meubles 
de M. Majorel, aux panneaux incrutésde fleurs 
«ifaienco du plue heureux eftat, 

Cette application de la céramique au meuble 
est la dernière innovation de M, Ladienal, dont 
nom devons mentionner aussi iea magnifiques 
fioles et vases, de styie moderne, modelés à la 
main, en grès ou eu faience. Des flammés et 
des mat-veloutés forment une série superbe. Un 
vase il.: faïence vert d'eau, au décor de plumes 
de pi .11, .simulant dans sa couverte les transpa- 
rences du verre, est le joyau de cette collec. 
UN, 

Annonçons enfin, à la galerie de la rue Cau- 
martin, la curieuse exposition des œuvres d'une 
artiste allemand, Mme Preuscheu, dont quel- 
ques tableaux, par leurs allusions politiques, 
ont su;cité de vives critiques daaa lets journaux 
Que ferals-tu si tu trouvais 100,000 francs ? 
̃» Je ne ferais plus rien. 

_de la Ville de Paris 
Le service de ta statistique municipale a 
eominù, pendant la 45* »«rnaine, décès, chiffre 
inférieur à eelui de la semaine précédente (848). 
La lièvre typhoïde a causé 7 décés. Depuis 
«fualn; scmnlw», cette maladie a cessé d'être 
fréquente. La variole a causé 11 dîtes. On ne 
saurait trop engager la population à se faire vac- 
ciner ou revacciner, conformément à l'avis du 
aonst-ii de salubrité. 

La vaccine ne confère l'immunité que pour 
une durée limitée qui, dans certains cas, ne dé- 
passe pas 6 ou 8 ans. Ainsi le fait d'avoir été 
vaccine, même avec succès ne dispense pas de se 
eoumuUiu â nouveau il cette minuscule opéra- 
tion. 

il y a au 12 suicidés et autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 594 mariages. 

On a «nregistré la naissance de 1,018 enfants 
Vivants S&33 garçons et tilles). 

PARIS 

L'Incendie du Théâtre-Français 

M. ï.ouiche, le juge qui avait procédé à t'ins 
truction relative il l'incendie du Théùtre-Fran- 
Ses, a été, comme on sait, nommé consciller à 
la cour d'appel, Il se trouve donc dessaiai de 
bette «Nuire, doui le dossier vient d'être confié- 
M. Bnffrcy, juge d'instruction. 

MM. Claretie, admininlraleur général de la Co- 
médie-Française, et Guadet, architecte, ont été 
entendus, hier, par ce magistrat. 

M li.itlrey a reçu de son prédécesseur un dos- 
sier volumineux qui renferme le rapport des 
«péris. 

Il x communiqué il ?Il. Claretie les conclusions 
de ce rapport et lui a demande des renseigne- 
ments sur certalné documents qui font partie de 
la procédure. 

Dna Arrestation moaoementée 

Hier -mr, vers neuf heures, M. Louis Laurency, 
âgé >l ̃ 'iuarante-deox ans, demeurant rue Mar- 
cotte:, constatait en rentrant chez lui que sa 
porte avait été fracturée. Il courut avertir tes 
gardiens de la paix. 

Ceux-ci se trouvèrent en présence d'un indi- 
vidu qui mettait au pillage lé logis du locataire. 
Ils appréhendèrent le malfaiteur qui leur opposa 
une résistance acharnée. s'armant d'une pinco- 
mon, u.'ni'.ur qui lui avait servi il fracturer la 
pori- ̃'̃̃'•rrs meubles, il se précipita sur les 
age .ya de le, frapper n la le te. 

lir tut atteint tiar le bandit: heureu- 
fiemi..iL il ne fut que léirôreinent coulusionné. 
Il fallut ligotter le o rené pour s'en rendre 
mail! ut le conduire a commissariat de la rue 
MartMdut, où il a été mis à la disposition de M. 
Carpiu." 

tin repris de justice déjà condamné pour 
vol et nommé Louis Holland, âgé de vingt-sept 
«B8, demeurant rue Leibuitz. 

DEPARTEMENTS 

Jeudi 15 nooembre. 

Clvrmont (Oise). Un pensionnaire de l'hos- 
pice de. Ureteuil, nommé Alfred Longpies, âgé 
âa qu uante et un ans, s'étant levé pendant la 
nuit tieraière, prit une lampe Il essence avec la- 
quelle il se rendit dans la cour. Bientôt des cris 
attirèrent de ce côté ies autres pensionnaires et 
le personnel de l'établissement. Ld malheureux 
Long l'ies fut trouvé environné de flammes et en 
proie aux plus horribles souttrances. Transporté 
sur ton lit, it rendait le dernier soupir trois 
Un accident de chasse s'est produit hier 
& AgneU. Le jeune Ulysse Magoier, âgé de vingt 
ans, tenait ses mains appuyées sur I extrémité 
da canon de son (agit, lorsque te coup partit, 
emportant les deux mains du jeune imprudent, 
Chartres. Le jeune Alexandre Voisin, de 
Voise, avait pris hier un fusil chez ses parents, 
pour aller tirer des oiseaux. L'arme partit si 
malheureusement qu'elle broya le bras du jeune 
homme. On l'a transporté à l'hôpital de Chartres. 

M liïî,*t/î,r 4W,i.j..| 3» 4CI.J0U1S8 Ht* 815 «eiOuesiPSaTISie- 3*0.. °*5 ?0 i^îSi^na:»»»^- in" 
z s:flf &$̃ s;; ̃̃̃:sis=^: ̃•is^E=- ™: 
de Lyon ï 0.0 tm. <rx Phosphates"" "SS •» I *S»S2ret"lS' 74 Th«.^ lJS « lSt •'osiaganem « TÎTret. 4w 459 Je Si 
^:|.ISs1eejeiq»1/f^^r: 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tri bu imI eofraetionitoi de M«aui vient de 
candamner à deux aus de prison et âû(J (rançâ 
d'amende le nommé Louis Lecat, qui, la UM>id 
dernier, tenta de jeter dans le canal de l'Gurcq, 
de Meaux, uae cultivatrice de Chambry, 
Mnle Marland. 

-»~ Le même tribunal a condamné également 
à deux ans de prison et francs d'amende un 
berger de Puisieux, Auguste Lenoir, âgé de 
trente an», qui avait frappé de plusieurs eoops 
de couteau son patron, Ni. Courtier, qui lui 
adressait des observation*. 

Sans sa montre et différents papiers qui se 
trouvaient dans une pocha de son gilet et la 
protégèrent, M. Courtier eut été mortellement 
atteint au coeur. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COMPAGNONS CHARPENTIERS 

• Nous annoncions, il y a quelques jours, que 
les Compagnons charpentiers du Devoir de Li- 
berté, voulant fêter la haute récompense obte- 
f nae par eux à 1 Exposition, avaient résolu d'al- 
ler en, cortège chercher leurs «chefs-d'œuvre.» 
qui figurèrent en bonne place dans un des pa- 
lais de l'esplanade des Invalides. 

Il fallait, pour cela, obtenir une autorisation 
spéciate de M. Lénine, préfet de police, autori- 
sation, (lui vient d'être accordée, a la suite d'une 
démarche faite par le président de la société. 
Dimanche prochain, 18 novembre, les Compa- 
gons du Devoir de Liberté, munis de leurs insi- j 
gnes, cannes et couleurs se réuniront, à 
une heure de l'après-midi, sur la pont Alexan- 
dre III. 

Le « ehef-d'œuyre » principal, qui appartient à 
la section parisieane, sera placé sur un char 
monumental derrière lequel viendra, porté à 
bras, un autre chef-d'oeuvre • celui-ei de pro- 
portions plus modestes, 

Le cortège» précédé par la bannière corpora- 
tive et par une société musicale, l'Espérance de 
Vaugirard, se dirigera vers les Charnps-Elysées 
en suivant l'avenue Nicolas II, gagnera la place 
de la Concorde, la rue de Rivoli, la. place de 
l'Hôtel-de-Ville, l'avenue Victoria, les boulevards 
du Palais, Saint-Michel et Saint-Germain. la rue 
Crébillon, et s'arrêtera rue Mabillon, 10, chez la 
Mère des Compagnons charpentiers- du De- 
voir de Liberté. 

C'est là que, comme nous l'avons dit, doit être 
placé en aépôt le « cbef-d'œuvro de cu- 
rieux et délicat travail de charpente qui servira 
aux démonstrations faites par les habiles ou- 
vriers-professeurs des cours de trait et de char- 
pente créés par la société. 

Le soir, un banquet réunira, rue d'Alésia, 99, 
les Compagnons du Devoir de Liberté et leurs 
amis, qui suivront également en cortège l'itiné- 
raire fixé par M. Lépine. 

AUTOUR DE PARIS 
Levaltois-Perret. M. flausseau, proprié- 
taire J'un bal publie à l'Ile de la Grande-Jatte, 
ayant découvert dans la Seine un cheval noyé 
encore attelé à une voiture également immer- 
gée, M. Dumas, commissaire de police, a ouvert 
une enquête de laquelle il résulte que l'attelage 
appartenait à M. Boursier, marchand de char- 
bon à Clirhy, qui a signalé la disparition de 
l'un de ses garçons. Achille Delian v. âaréde cin- 

quante-trois ans. 

Celui-ci avait été vu la veille au soir, en com- 
pagnie de plusieurs rôdeurs, sur le pout Bineau. 
Ou croit que Deligny a été tué par les rôdeurs 
qui auront ensuite Joté dans ta Seine la char- 
rette qu'il conduisait et le cadavre de leur vic- 
time, aûn de faire croire il un accident. 
L'enquête sc poursuit. 

Aubûryilliers.– Keller, le coiffeurqui, mardi 
soir, avait blessé sa femme de deux coups de 
revolver et avait ensuite tenté de se suicider, a 
succombé hier à l'hOpitat Lariboisière, où M. 
Huet, commissaire de police, l'avait fait trans- 
porter. 

-"•>• Un cantonnier de la commune, Charles 
Oufour, âgé de quarante ans, passait hier, vers 
cinq heures du soir, au Pont-Blanc, à ia Cour- 
neuve, lorsqu'il fut nasailli par deux individus 
qui le frappèrent avec une branche d'arbre et le 
blessèrent grièvement à la nuque. 

Le cantonnier, auquel on a enlevé porte-mon- 
naie et montre, a été relevé par des passants et 
transporté à son dominile. 

M. Muet, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

Pontoise. Le parquet s'est transporté hier 
à Moutsoult et a ouvert, au sujet d'un avorte-' 
mant qui lui avait été signalé, une enquête à la 
suite de laquelle une jeune fille, Jeanne S. 
âgée de vingt ans, a été arrêtée. 

Interrogée par les magistrats, la Illle S. a fait 
des aveux. EIIe a été écrouée À la maison d'arrêt 
de Pontoise. 

Meaux. M. Martin, &gè de cinquante-sept 
ans, concierge d'une usine a Nanteuil-lès-Meaux, 
è est tiré hier plusieurs coups de revolver dans 
la tête. 

C'est à la suite d'une grave affaire de mœurs 
dont les détails viennent d'être révélés que le 
ntalheureux a pris cette détermination. 
L'état du blessé est désespéré. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, la Comédie-Française, première repré- 
sentation, à ce théâtre, de Alkestis (d'après Euri- 
pide), drame en cinq actes en vers, dont un prolo- 
gue de M. G. Rivollet. 

A l'Opéra-Comique, première représentation (re- 
prise) de la Basoche, opéra-comique en trois actes 
de M. Albert Carré, musique de M. André Mes- 
sager. 

A l'Athénée, Mlle Jane Hading reprendra samedi, 
dans ies Demi-Vierijes, le rôle de Maud où elle est 
si applaudie. 

Après dfaison historique, la comédie de MM. 
Bisson et Berr de Turique que l'on répète tout 
doucement à l'Odéon pour succéder à la pimpante 
Guerre, en denteliex, il est question d'un grand 
drame historique de MM. Victorien Sardou et 
Lenôlre. 

De Monte.Cerlo 

Brillante chambrée mondaine pour l'ouverture 
de la saison théâtrale. Au programme la curieuse 

Pièce de' M. Henry Bataille, Enchantement, dont 
les trois principaux créateur», Mme Jane Hading, 
Mita Marthe Reqi. ier, et M. Ta;ride, ont assuré le 
succès. Les non» de ces vois excellents artistes 
rdunis sur l'affiche avaient attiré une nombreuse 
assistant* qui ne leur a pas ménagé ses applaudis- 
sements. 

CONCERTS ET MVKimSSEMEFÎTS 

Ces*, ce soir qu'ont lieu sur ta scène des 
Folies-Bergère, et pour la premiè.-e fois devant le 
grand public, les extraordinaires expériences de 
transmission de pensée par Mlle da 'Villebeiie, la 
visionnaire, expériences qui, dans une représenta- 
tion privée, ont luitra.'cmciu sîupéfié tes membres 
de la presse et dit monde savant. 

•>•– Mme Door Leblanc, une sibylle extraordi- 
naire, débutera ce soir au Casino de Paris. 
̃vw Il n'est nullement question d'un change- 
ment de direction à l'Hippodrome. La direction. 
actuelle, loin de penser à céder la place, s'occupe 
activement de la nouvelle pantomime, qui doit 
être montée avec le luxe et le faste auxquels nous a 
habitués l'Hippodrome. D'ailleurs, les chiffres sont 
les meilleurs arguments 9 la date du 13 no- 
vembre, fHippodrome avait encaissé, pour ses 
six premiers mois d'exercice la somme de 
1,857,346 francs, soit uaa moyenne de 10,039 francs 
par jour. 

™ Ce soir, au cirque Medreno, débuta des 
Raymond Knokabout, acrobates burlesques, qui 
obtiendront un succès égal à celui des six Alexan- 
dro, si fêtés chaque soir, et de l'incomparable Le- 
fèvre, cet habile fantaisiste. 

La Chasse au renard, le chien footballer, la co- 
rida de toros, sont des numéros comiques, très 
goûtés au cirque Medrano. 

L'Exposition du Cycle n'ayant pas lieu cette 
année la salle Wagram, on organisera dans le 
hall d'exposition, en décembre et commencement 
janvier, une kermesse avec droit de vente. Pour 
renseignements, s'adresser à la salle Wagram tous 
la jours de 3 à 6 heures 

LA TEMPERATURE 
Vendredi U novembre, -11&jout, de Cannée, Si' jour 
de l'automne,- Saint Kdme. 

Lever du soieit à 7 i. lï, coucAer 4 A. n. lever de 
la lune à i h. is, coucher à 1 h. il. 

Le ciel a été nuageux, avec des ondées -Intermit- 
tentes pendant toute la journée d'hier. 

Une nouvella dépression s'est avancée au nord- 
ouest des lles-Bntanoiques (Stornoway, 738 m/m); 
le huromètre a baissé de u m/m à ValenUa, 7 à 
Stornoway, 4 à Brest. 

Les fortes pressions de Russie se retirent dans 
l'est (Moscou, ni mita). 

La température s'abaisse dans le nord et l'ouest 
du continent. Hifr matin, le thermomètre marquait: 
*• à Moscou, 6 Il Paris, à Alger, à Malte et à 
Monaco. 

On notait 2' au Puy de Dôme, 3 au ment 
V^ntoux, au Pic du Midi. 

En France, des averses sont probables avec refrot 
dissement. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIBGINIE 'lui guérit les varices. 

la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'âge hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le Uacon, 4 fr. 50 franco 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
LES LIVRES 

Dans la Revue de Pari», du 15 novembre, une eu- 
rieuse étude de Freine Masson, le» Préliminaires 
ila Divorce impérial; l'uriginal et savoureux roman 
de René Boylesve. la Bev/uée; William Mac Kinteu, 
par A. Viallate; une dramatise nouvelle de Franck 
Harris, montes le Matador; ta Evêi/ues de France 
et va Protestants, par J. Lemoine; un charmant 
portrait de Thackeray, par Mary Jantes Damerste- 
ter; etc., etc. 

SUGAR 'PERNOT 
Nouvelle Gaufrette vanille. 

LES COURSES 
SAINT-OL'EN 

Aujourd'hui vendredi 16 novembre. 

DOS PRONOCTUt 

PRrx Da Montanvkrt. Haies, 3.000 francs, 
mètre.9. Kntmia, Esmeralda Il. 

PRIX DU Pelvoox. -r- Haies, 3.000 francs, 3,100 
mètres. Bcurie Camille Blanc, Gourgouran. 
Paix Du MONT-BLANC. Steeple-chase handi- 
cap, 5,000 francs, 3,400 mètres. L'Ortotf, De- 
siré. 

Prix DU Chablay. Steeple-chase, 5,000 fr.. 
mètres. Férule, Clytha. 

Paix pu Pauciony. Haies, francs, 2,500 
mètre-. Eusapia, Le Zodiaque. 

AUTEUtL 

Résultats du jeudi novembre 

On n'aurait pas pu désirer un temps plus désa- 
gréable il a plu pendant toute la réunion, sans 
discontinuer, et la pelouse et mSrae le pesage 
taiaient volontiers l'effet de véritables maré- 
cages. Malgré ça, il y avait du monde. 
Les courses ont eu leur contingent accoutumé 
da chevaux, et n'ont. pas manque d intérêt. 
L'épreuve importante était le prix de Vincen- 
nes, daris lequel on prenait volontiers Oural, 
Infant et Rame. Infant et Oural ont mené jus- 
qu'à l'entrée de la ligne d'arrivée, où ils étaient 
rejoints par Parenthèse. Les chevaux sautaient 
ensemble la dernière haie: Sur le plat, Paren- 
thèse et Infant s'empoignaient les 74 kilos d'ln- 
fant portaient à la fin, et Parenthèse, 63 kilos, 
gagnait d'une tête sur le poteau. 

Le steeple-chase réservé aux chevaux de 'trois 
ans a été particulièrement réussi; il a dié ga- 
gtté assez facilement sur la ün par Albi, ex-13é- 
nédict, qui a battu d'une longueur et demie 
Ibrahim qui lui rendait dix livres, et Piriac. 
Chambellan, Volo, Locomotive ont relativement 
mal couru. Nolis est tombé. 

Les autres courses ont été pour Saacy, The 
Kaftlr, Le Guide et Pic, qui se sont, mieux que 

les autres, accommodés de la lourdeur de la- 
PRIx DE Saint-Hubert. Steeple-ctuve, 
francs, 3,500 mètres. Salie, à M. Hnrst 
(Campbell); 2' Radoteuse (Pennimore); 3" Khiva 
(Burke). 

Non placés Fructidor Il, Sonora, Ibos, Gasti- 
betza, Juvena. 

Gagné da cinq longueurs, deux longueurs et 
demie du deuxième au troisième. 

Pnix Doublon. Haies, 6.0Û0 francs, mè- 
tres. 1" The Kaftir, à M. P. Teisset (P. Hall); 
2' Réflexible (A. Plint}; 3* Sérail BrooksK 
Non pliwés Coureur, Barhouchi. Berthe» Cri- 
vna, Ho Hé l'Amour. Hait, Ogive, Junon. 
Gagné d'une courte tète, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix dk Boulogne. Steeple-ehase.5,000 francs, 
mètres. il Le Guide, à M. R Periao 
(C. Heev#*) 26 Empress of India (Brooks) 
3* Maragon (Boirie). 

Non. placés Vigoureux, I Love l'ou. 

Gagné d une longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Vincexnks. Haies, 10.0O3 franc: 
mètres. Pareuthèse, au baron Pinot 
«W. Wright); 2- Infant JF. Hall) 3- Hame {C. 
Ueeves). 

Non placés Inflexible, Esplandian, Magaii et 
Oural. 

Gagné d'une tête, huit longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix de Pontainebuîab. Steeple-cha«e, 4.000- 
(ï.'Brown); 2* lbrahim (F. Hall); 3* Piriae 
(G. BrownJ. 

Non placés Locomotive, Nolis, Chambellan, 
Billet Doux, Volo, Rovigo, Hocamadour, Chevau- 
chée, 'ester, Fadette. 

Gagoé d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix Dxs Glacières. Haies, francs, 
î,8rjo mètres. Pic. 4 M. J. Desbons {A. Flint}; 
2* Couesdon (C. Keeves) 3' Juaoa (Brooks;. 
Non placés: Barbanègre, Forester.Nomeùtano, 
Quiès. 

Gagné de trois longueurs,' «Ux longueurs du 
deuxiè au troisième. 

RÉSULTATS DU P»m MUTUEL 

Saacy.G 20 50 lô.. Pareatbès'G m 50 
P 13 P 33 M il 50 
Radoteuse.P 25. U Infant P 33 50 16 sA 
Khiva.. P 50 19.. AIblexBen'G 36 50 18 M» 
TheKafBr..G 45 50 P 
-• P Ibrahim. P «.. H 50 
Rcflexible_P l'iriac P 9t. sa 60 
Sérail Tip 19 Sc Pic G U 50 m 50 
Le Guide. G 365O2OSO PiesogSO 
P Il Couesdon.P 
Emp"lndiaP Si 

LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

Très jolies luttes, hier soir, au Casino de Pa- 
ris. Entre autres, celle mettant en présence le 
Turc Cotch-Nehmet et le Bordelais Lafaille, a 
été splendide. A minuit et demi, d'ailleurs, les 
deux hommes, après une heure de prises, lut- 
taient encore. 

Précédemment HiUler avait tombé Salomon 
en 5'L" 4/5, et Saueret avait eu raison d'Apol- 
lon Il en 1/5. 

Ce soir, au programme, Constant le Boucher, 
Sabès, de Mayer, Célestin Moret, etc. Une vraie 
soirée de gala. 

LA SOIRÉE DE l'AUTOMOBILE-CLUB 

Très brillante soirée hier à l'Automobile-Clnb, 
en son hôtel de la place de la Concorde. Le pro- 
gramme comportait des assauts d'armes et une 
conférence du comte de la Vaulx. 

A citer parmi les escrimeurs MM. Lucien 
Mérignac,. Rauz, Jourdan, Bourgnol, Porrée, 
Masson, Ç»villiez, M. Boulanger, Laurent, de 
Laborie, Conte, de la Falaise, R. Fouet et A. 
Avat. 

Dans une conférence sur .son voyage aérien 
de France en Russie, le comte de la Vauix a in- 
téressé tous les assistants. 

La réunion s'est terminée par une séance de 
biographe et de cinématographe. 

FOOTBALL 

Le Racing-Onb de France, continuant la série 
de ses matches internationaux, se rencontrera 
après-demain dimanche sur la pelouse du vélo- 
drome du Parc des Princes avec le Catford- 
Uridge-Foolball-Ciub, une des meilleures équi- 
pes de Londres. 

L'ENTRAINEMENT PAR VOITURETTES 

Voici que les voiturcttes. automobiles se met- 
tent il faire de la piste. Dimanche dernier, en 
etl'et, au cours de la rtûVion organisée au vélo- 
drome municipal de Vinccnnea au profit dee 
• bleus nous avons pu voir Baras marche 
parfaitement dans les virnges, cependant trés 
relevés, avec une voiturette automobile. 
Cela a donné à Constant Huret l'idée de iatta- 
quer au record des 24 heures avec des voituret- 
tes comme pacemaker». 11 ne ferait, toutefois, 
cette tentative qu'au cour» de la prochaine sai- 
son, espérant ainsi couvrir 1,200 kilomètres. 
MODERN STYLE 
Quel maître infiniment délicat du pinceau 

N'eût trouvé, devant nia», sa palette trop terne ? 
« Le Savon Blanche Leig^jst le « Maître • moderne 
Qui me fit ce teint clair, ÎSffÊt du seul Watteau 
4, rue de la Paix, Paru. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 novembre. 

Le fait saillant de la liquidation est l'extrême 
bon marché de l'argent, qui s'offre à 3/4 et 
Depuis longtemps nous n'avions pas vu 
des taux aussi bas; malgré cette note très ras- 
surante, les cours sont discutés assez vivement 
par les baissiers, qui cherchent il exploiter les 
bruits de la maladie du tsar; en déprt de leurs 1 
efl'orts, le marché reste très ferme, et la reprise 
de la quioïaine est pleinement confirmée. D'un 
autre côté, les Mines d'or, si longtemps délais- 
sées, reprennent de l'animatioa et font des pro- 
grès sensibles. 
Nos rentes se maintiennent dans leurs cours 
précédents le 3 0/0 finit à 100 55 au lieu de 
L'Italien gagne quelques centimes à 94 90. 
L'&xténeure oscille autour du cours de 69 pour 
rester à 68 'J5. 

j Les éttbJtowmente de crédit sont sUUoo- 
noires le Lyonnais reste il 1ÛSÛ, La Uaeque tite 
Pari? et le Comptoir iTEscoaipU? à «t a 
respectivement. 

La BafTlnerie Sav reprend à I?î5, la Compa- 
gnie Urbaine d'Aectylène reste 

Sauf le Métropoiuam, -àmm «alaie à 55S. Is.i 
valeurs de traction sot+t trisa demandées fEst 
1 Parisien pivgre<»e à eu reprise de 30 Tr.' 
la Traction à I&C, la Taomsoa-Houàton a 
aprè? 

̃ >' 
Sur tles demanda* suivies de Londr* 
r, ;>t 
RaudàlSSSO. 

• UOUB3 DS CLOTUHE 

Extérieure Rio » 
Lire cette seawuie autis 

,Mm= "oMsjirt tmmst wïb 
,3O paye»» de texte et de gravut'«* 
US NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion txa Tirs contre 
la grêle. A'cAos agricole*. Aibert Burthot 
Prévisions du tehips. A. Dis^arJ. l.es In- 
dustries agricoles. La Fermentation .ilrooîiqudf 
par la levuru chinois.1. .f. Troude 
agricole des eaux réViihiaires des indu 

colas. P. Vimeux A l 'Académie des- >i ,tn Bs. 
J. de Lovurdo A la Société Bationiio d Agri- 
culture. 

Horticultyre. S. Mottet L'Horticulture a 
l'Exposition universelle. Le Concours do Chry- 
santhèmes {avec figures). L. Henry L'Ananas 
et sa culture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des 
Engrais pour la Vigne. P. Hevue vinirote. 
Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et 
voyages des Vins. G. Battanchon Questions 
viticoles, 

Législation rural*. Léon Lesage: Questions 
diverse. 

Alimentation. D' Hector Georga Le Ch3- 
coat. 

P. Les Bois de service et de chauffst,v 
Correspondance. Halles, Marchés.– Bulletin 
meléorologiq ue. 

LA SlRPRlSFjraE SOURDE 
Le 'boulevard de Strasbourg a été mis en émoi 
hier par un incident bien curieux une dame 
Bridoux, âgée de 35 ans, que toi;: • ̃••̃̃̃̃ 
vait très sourde à la suite d'une 

naît ses voisins par la subtilité <.i. 

biteraent recouvrée. 

Or, résulte que ce fait est loin d'èi 

car Mme Bridoux avait demanda dei-nn'-cmciU 
au Directeur de l'Institut National de la Surdité. 
7, rue de Londres, à Pari?, un exemplaire du 
journ.J la Médecine des Sens, qui est envoyé 
gratuitement, du reste, ft toute personne ')ui en 
fait la demande, afin de faire co' ."̃ iolion 
guérissante de t'Audiphone invi ard u 
tous tes sourds. 

Puis. cette dame ports ce merveilleux appareil 
durant un mois et s'apiTont ave*1 surprise que. 
sa dureté ne par en- 
chantement. Elle si pn uvre l'ouïe 
que nul ne peut suppi a 
été privée d'entendre depuis bien des Muées. 
MARCHE AU DP \A VILLKTTI 
DU Jhl.Dl li NOVKMUklù 

BE5TIAUJ AMENÉS VENDUS DIT Kt>-f> 
Vianrt'nftf Poids vif» 
Bœufs 3. MO 0 44 i » T& 0 <)î à « « 
Vache* *•» M4 Oïl 
Taureaux. ??•" «8 (l M en 0 3S 
Veaux. ? ̃ -T o S» (U 
Moutons. V 070 0 *S 049 

DirniH. vente mauvaise et Datase de 15 à 
20 fr. par tête. 

On cnte norroands, de 60 70 c: bœufs blancs 
de à 72 r, chololais, de 51 à RD n. vendéens. 
de à 65 c.; limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c. Le kilo nei. 

Veaux. Vente difficile lit bai-se daH ï i e. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie. de Besuee. du Gàfrnais 
de à 1 «5 c: ehampenou% de 0 80 à 0 93: au 
très provenances, de 55 à 0 Où. Le lit kilo Bel. 
Moaion*. Vente plus difllcile; mémes prix. 
lin cote petite in ou ion* du Centre, de 0 93 à 
0 'M: métis de Brie. de 88 ko U3: méti» beaucit- 
rons, eiiampenoiA, bourguignons, de 0 80 à 0 90. 
Le l/« kilo net. 

Pères. Veule difficiic- et h.iisse de 1 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs le 0 .n à 0 47, 
et ceux du Centre, de Il it n o w. Le 1/2 kilo vit. 
A la pièce on cote de or)7 à o 67 le 1 It kilo net. 

BULLETIN COMMERCIAL 
UU JEUDI 15 NOVEMBHE 

Farine§. fleur, le» kiT Bieë.'1-M ne~kîlot 
Dpoembre m w> -as r^combre Mi» 30 65 
Janv-f«vr 27 OS « J0 Janv f«r 21 0i 
premiers 40 4 premier» «I il.5 
seigles. iet 108 kilos iroia«s. ie« kll»» 
>écenibre IWfwmbrê Ig a 
iiinv.fêvr is 35 Janv. févr. 18 18 20 
4 premiers S0 50 4 premiers 18 30 18 35 
Huile «r «-«Ix». le» 109 Icii. Halle lia, les 10* talon 
Courant. i5 50 73 50 Courant 79 I 7» 50 
4 de mai. &1 M t de mal.. eï 60 M 
tlcawti. J'hecto nu a Sacre* n* les kUoK 
Décembre. S0 M » Décembre, t» T: 28 7S 
arcuiatien epipeai. 25 4 de mat 30 37 

Sucres raffinés, de le à M3 les tu kiiot. i 

| Sucre* raffiné» «lirebou, caa««c. rangé* «a «wifc- 
fm-intt i» on eau marnue éa 
j Cornai. ei sutro» msrcii-»- t- ̃-> u> le» 
UE HAVR& lï 
Louisiane i ea suint |(!& 60 kilos 
j ti«-finn u 41J 45 
j'invier-. « -̃ i' *s 
̃ s-Vvrier «0 
Mars. 6o n» ïvo us W 

Avril. m » .in» fit» 
M*» 6" A ̃ 
Juin 
w M 
Aoi» U 7S 
Sentemo. &» 37 1 a J il» .J« H 7) it 
0«-Tonr* 
LE THERMOGÈNE 
l-rlir uns; a.Tii .1: 
rhumes, lumbagos, tertlcolls, névralgies, et 
loua les rhumatismes; Ire points de cite 
lea maux de ventre et toutes les afltvlioaa 
inflammatoire*. 

mode <-̃. 

des th.. i 
mode d *-ufp;t»i 'urc 
«impèes et n'exige au. 
auounepréfsution.if.. i 
SPECTACLES DÏÏJ6 NOVEMBRE 
THKATRKS 

h. •/». Tid. 

h. •,••̃ «i»«r»-<»Bii,«». La Baooohe. 

S h. l/î. Tfc rauc^iktr-éàir* "»«r*u-»ri'uh«r<«l>. 
Aikfstis. 

a h. MX tké*»m. AH«>9«*. 

h. Cîyianm^ ;t l'oi'-mt». 

h- »/̃̃ Cùâiflfi. llvlài-lic. 

h. \«ricirv Le Caruet du i)iai,it,. 

il h. M-i. r.*ué. tdi. 

8 l\. Nuttirauirt' i..t Mme de chu Maxim 
B ti. iMii-i!– H»} jii. Ix <iroa Lot «".orâtle «t O. 
8 h. ii-i \atmp\air. Madame S!Uls-(>*iie. 

8 h. »/». l'orif-M- «tarda. L AsMtnuaoir 

8 h. »r»iii«Hi.«M, ijx pêliâae. Manuelle 
Cararun. 

t h. 1j rrsrtia. 

li. Mi. vidfMc i.s Ufnii v,,Ti."l>». 

il IL Oui OramMiquM. 
Il h. n. *!=̃ ̃irilfiv iui. sur 
la lin 

Il h. Ambigu. 

h. Mt. T*ire ci ùelàch» 
Il, 1/4. CI. :itum. Séance de 
nuit 

S h. 

Il h. Mt. »i<iiTrs-Hii\or<l. !̃ C!u>vaiierdé MalSOtt- 
li"lli?(». 

d h. Th. >l**ucra. Ce bon Cyprien 

h 1/4 ̃«̃iieunc-Le Tour du Monde d'un Enfant 
de l'aris 

h. •/•. Montmartre. Le M.1 ̃ • FoIIml 
h. ̃/•̃ BailitBoli^s La ii ,1e» Inno- 
«viim. 

i* h »/•̃ Crrnrllp. ta 

K h. »/»̃ Moitt|»3iriiasAe- 

in «patte. 

SPECTACLES DIVERS 

.\fada' 
la inn, 

Ca«(»o«f ça, 
l'i:ii't|iaat.- ̃ •, 

d.-liitl«. M- 

Olywi>l*. -'I- 

Ttivida <lan;- 

• piiuutH tl** 

lolir– «ariei! 
\'fauter: 

rt'r.ito. MM 

Kyswr. l>fi 

lit;»..™- u 
iT.issci. Va:. (-ii.' 
miilf (ikr 

La Clcalr 

Mmet 

Clin va: 

KOHTMIt-1 ir<, 

thaa tics. ̃ 

H»pr*w>i)ta: 

Mprc.r,, j»mi •ut; 

M*ulln-ll*u«r l'ous )<»* seirs, 8 8 h, 1/2, spectacle 

Jardla Bnllier. Tous Ifs 

Salir \Macraiit Manl jeud 

O'lKlUi dosKètefl. h.au. 
tuât ci. non fxjurbarKiij. 

E»f»if«- • c.a«ua. Tous 

tion» ai ver«efc<;art> du Nord. 1 %t tm 

OnteiM # Karaiii* «»•«• 

levarii Pols»i»lïui. 

Tswr Eiffel. Otn L 
i.ianclut* et fét.e8. 

Garçon uN PIERROT 
pins agréable Absinthe nuit. 

Nouvelle. Eaux de 
Fxd. ikiiv. IWêOAfIJLC D'OR Paris 
VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle ttaérapeutiaue du Vin de Vial 

est d'assurer la nutrition pendant la ma. 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la ceavaiegeence. 

Vour Us aneriùei. les adoLcucenti, et le» vieitlurdu 
c'est Intiment 

ü e*ram Uonaon 

-faets. B«K;«i.ri, l'eut i u, me*. 
rue d'£u«kiea 

