-il- 

Le JPetJ-fc JParâaien. 

retenues pour eux à l'hôtel Continental. Elle a eu 
la têt'ï complètement écrasée. Son mari, qui 
était assis en face d'elle dans le wagon-restau- 
rant, s'en est tiré avec une blessure peu grave à 
l'avant-bras droit et «le* coaituMo» par tout le 
Visage. 

Abîaié dans une profonde douleur, M. Dom- 
|)ro\viki a exigé que I cadavre de sa femme 
fût placé dans la premier train en partance, et 
c'est en vain qu'à la gare Samt^jun du a in- 
Bisté pour qu'il interrompit son et que 
l'on imt'ainsi procéder à la misa e* bière, Il a 
tenu partir sans re-ard et il a accompagné 
ainsi le cadavre de safemme jusqu'à P^ris par 
un train spécial. Ce convoi, qui arrivera à Paris 
demain matin à sept heures un quart, a em- 
|St)rte égulement les personnes qui, non blessées 
dans t'accident, ont renoncé à séjourner à Bar- 
DERNIÈRE^ HEURE 

Bayonne, 15 novembre, Il h. soir. 

le point de la voie où le déraillement s'est 
firoduit était en répnrations. 

Le-* communications télé*rr<»f>hlrjuf; sont in- 
terf-t j'.oos, les poteaux renversés, les flls brisés. 
dépêches de Bayonne pour Paris suivent 
la vole de Toulbuse. 

Le mécanicien et le chauffeur du Sud-Express, 
projetés au milieu des charbons, ont la vie 
6ativ; 

Les cadavres des victimes sont horriblement 
mutilés.. 

La municipalité et te sous-préfet attendaient à 
la gare le retour des voitures "ambulancières 
militaires qui avaient été envoyées sur le lieu 
de l'accident. 

Le médecin-major présent a fait transporter 
,les blfSKt's it l'hôpital militaire. 

Le wagon-restaurant ubt seul tombé dans le 
ravin et le reste du train est intact. 

Parmi les tués, on cite encore une dame de 
,quarante ans environ, dont l'identité n'a pu être 
tabli- Elle avait dans sa poche une montre en 
or periant le numéro et quatre bagues à 
l'an m: tire de la main gauche. 

V:v. liomiw; c'e trente ans environ, cheveux 
tluitaiii», boucles, ayant un mouchoir avec l'ini- 
tiale Il. et portant le numéro et une carte 
an non' d'André Lande. 

M. liianchard, ingénieur honoraire des mines, 
Tue IJjtscalie, à Bruxelles. 

Bordeaux, Il h. 25 soir. 

I,e train 4, tfui a«*ii «rciver en gare de Bor- 
fleàux a ti h. 7 et qui n'est arrivé que vers 
8 heures, a ramené le mécanicien. le chauffeur 
et trois employés du wagon-restaurant, portant 
des blessures sans grande gravité. 

Est également arrivé, par le train 4, Ni. John 
Mac-Ewen-Ames, demeurant à Paris, rue Vi- 
Vienne, qui a des blessures sans gravité et re- 
partira ce soir pour Paris. 

Les carde-freins sont également blessés légè- 
rement; ils seront reconduits à Dax. 

L'un rle.« maîtres d'hôtel du wagon-restaurant, 
qui a cté légèrement blessé, est devenu subite- 
ment fou, et il parcourait la voie, prés du lieu 
de l'accident, en chantant à tue-tête. 

Le mécanicien du Sud-Express ne se rend pas 
compte des causes de l'accident. Il dit qu'à un 
moment il lui sembla que le sol cédait sous sa 
locomotive, qui aussitôt s'enfonçait profonde- 
ment dans le baltast. 

Le mécanicien et le chauffeur furent projetés 
par-dessus la machine dans un pré burdant la 
voie. 

Le tender, se dressant en travers derrière la 
locomotive, barra la voie au wagon-restaurant, 
celui-ci butta contre le tender et versa sur le 
talus. Quant aux autres wagons composant la 
queu" du train, ils restèrent sur la voie. 

Au niomeut de l'accident c'était J heure du 
déjeuner, et sur 34 voyageurs qui étaient dans 
le train, 30 se trouvaient table; sur ce nombre, 
16 furent tués, et tous l'es autres blessés plus ou 
moins grièvement. Quant aux 4 voyageurs qui 
étaient reatés dans les wagons ils nc furent pas 
blessés. 

L'accident s'étant produit en pleine voie, il est 
impossible, jusqu'à présent, d'en découvrir la 
cause. 

L'une des voies a été immédiatement dégagée 
et les trains peuvent circuler sur la ligne, sans 
transbordement, par cette voie unique. 

Dès que M. Pierre Baudin, ministre dee Tra- 
vaux publics, a ét.é prévenu de l'accident du 
Sud-Express, il a envoyé sur les rieux l'inspec- 
teur général directeur du contrôle du Midi, avec 
mission de lui adresser aussitôt tous les rensei- 
gnements qu pourra recueillir, et de procéder 
a une enquête approfondie. 

La Soirée des Commissaires généraux 
Le banquet et la soiié-'1 d'adieux offerts par 
les commissaires généraux étrangers aux mem- 
bres du gouvernement et au personnel de la 
direction de l'KxposUiou universelle uut eu lieu 
hier, à l'hôte! Cuntineutal. 

Le banquet était placé sous la double prési- 
dence de M. Max Hiehter, commissaire général 
de l'Allemagne, et de M. Ador, doycn des mi- 
nistres étraugers à Paria et ministre de Suisse. 
Chaque invité au banquet a trouvé sur sa ser- 
viette une délicieuse médaille en argent frappée 
pour la circonstance et repiésentanCuue femme 
synthétisant les arts. Au revers ligure cette ins- 
cription Soirée d'adieux des commissaires gèné- 
taux étrangers. 15 novembre tSOO. 

Le repas était servi ùans la grande salle du 
Continental, transformée en un merveilleux sa- 
lon dont les murs, les colonnes et le plaiond 
avaient été recouverts d'une garniture de chry- 
santhèmes naturels et de fleurs élecriques. 
Parmi les convives se trouvaient tous les mi- 
nistres, le président de la Chambre et le prési- 
dent du Senat, nombre de membres du corps 
diplomatique et tous ies membres de la direc- 
tion de l'Exposition, 

Au Champagne, M>Max nichter a prononce 
un discours dans laquel il a remercie avec une 
émotion communicative les ministres présents 
du concours qu'ils ont si Dienveiliamment prêté 
aux représentants des puissances étrangères. 
Il a ensuite porte la santé du Président de la 
République. A la fin du discours du commissaire 
général de l'Allemagne, la musique de la garde 
républicaine a joué la Marseillaise, que tous les 
assistants ont entendue debout. 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil et 
ministre de l'Intérieur, a répondu à M. Max 
Riciiler en une allocution que les assistants ont 
plusieurs fois interrompue par leurs applaudis· 
sements. 

Une très brillante réception, laquelle assis- 
taient plus de quinze cents invités, a suivi le 
banquet.. 

Dans le grand salon des Fleurs que M. Nias- 
BOP.-Dotaurbet. aft-Wlecte, avait transformé en 
jardin Trianon du plus gracieux effet, les choeurs 
,et 1 orchestre des concerts du Conservatoire, 
nous la direction de Ni. P. Oesgranges, ont exé- 
cuté plusieurs morceaux qui ont été très applau- 
dis. Dans te salon des Colonnes ont eu lieu des 
dans" espagnoles et une représentation de ci- 

clieiiiire taillé en forme de blouse et mal 
termé laissait à demi-nu. 

Ses traits cependant avaient conservé leur 
extrême finesse; sou nez droit respirait la 
rission; ses lèvres n avaient besoin que 
a'un sourire pour attirer les baisers; ses 
formes étaient toujours d'une élégance ex- 
trême, et le désordre de sa toilette ou plutôt 
ta né^Hgence les accusait davantage. 

Quïtvàit-elle besoin de luxot 

Elle était de celles que la nature seule suffit 
t rendre adorables. 

Mais quelle mélancolie 1 

<)nel abandon d'elle-même 1 

Quel incurable désespoir dans son attitude 
et dans tout son être t 

L'ancien sergent-major dit avec un accent 
de haine 

Tn vols ce qu'il ea a faitl Hélas! Ce 
n'était pas difficile. 

Pourquoi? 

Tarée que sa bonté, sa gaieté, sa simpli- 
tité la rendaient plus accessible aux flatte- 
ries, plus facile dupeur, à «utratuer. parce 
qu'elle était sans expérience, qu'elle avait 
Bei^p an», un f œur d'or et qu'elle ne croyait ni 
aux fourberies, ni aux mensongers et à la va- 
üité des serments parce qu'elle était femme 
et que les femmes sont des papillons qui 
vont se brûler aux lumières, c'est-à-dire à 
tout ce qui brille, esprit, nom et fortune. Un 
homme est -venu qui l'a étourdie de ses pro- 
testations et de ses flatteries. Pouvions-nous 
Tétoigner, lut qui était le maître de la maison 
eù nous vivons ? Il avait de l'expérience, lui, 
au contraire, et de la ruse. Rosé était sincère 
et ne croyait pas au danger. Nous avions con- 
fiance en elle Elle a été faible. L'autre a semé 
la honte dans notre champ et elle y a poussé. 
Le mendiant toucha de ta main l'épaule de 
Pierre Broudia. 

Au cours de cette soirée, un charmant souve- 
nir a été tffitort aux dames sous î< nac 4'un déli- 
cieux éventail de dentelles. 

te- 

CHAMBRE DES DEPUTES" 
Séances du jeudi 15 nevtvtbte 1900 
La Chambre a commencé, dans sa séance du 
matin, la discussion du projet de ici. incorporé 
dans la lai de finances, relatif au iégime fiscal 
des successions. EUe a adupté les sept premiers 
articles du projet du gouvernement, dont les 
principales dispositions visent le taux du droit 
de succession proportionnellement au degré de 
parenté et au .eiuttre de. l'hérédité, et posent U 
principe de la déduction des dettes. 

Dans l'après-midi. elle a voté la proposition 
de toi ayant pour objet de garantir leur travail 
et leurs emplois aux réservistes et aux territo- 
riaux appelés il. faire leur période d'instruction 
militaire. « 

Elle a ensuite abordé la discussion générale 
de la proposition de loi relative à la suppression 
des bureaux de placement. 

SÉANCE DU MATIN 

La 'séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidenée de M. Paul O««ch«nal. 

M. la président fait connaître qu'il a reçu de 
M. Cassou, élu sénateur, une lettre par laquelle 
it donne sa démission de député. 

LE BUDGET DE 1901 

La Chambre aborde la discussion du régime 
fiscal des successions (articles 3 à SU de la loi de 
tinances}. L'article 3 est relatif à Ja liquidation 
et à la perception ries droits de mutation par 
décès. 

M. Borlo fait remarquer que le projet impose 
uu droit de 1 0/0 sur les parts héréditaires de 
1 à francs il ésüme que ctst là un pro- 
cédé antidémocratique; les parts de 1 à 
francs sont le strict nécessaire pour la mère, 
pour l'enfant; il n'y faut pas toucher. 

L'orateur prie. chambre de voter l'amende- 
ment qu'il a présenté en ce eeus. 

M. Mesureur, rapporteur, ait que !a commis- 
sion a le regret de ne pouvuir accepter l\unen- 
dement. 

Les petites successions bénéficient du taux le 
plus réduit; en sornm'e il 6'agit d'un dégrève- 
ment de 20 francs, au maximum, à accorder aux 
héritages inférieures à francs, c'est absolu- 
ment insignifiant; il ne faut pas, pour uu si 
mince avantage, risquer de rompre l'accord établi 
entre la Chambre et le Sénat, et dont le projet 
actuel est le signe. 

M. Caillaux, ministre des Finances, appuie les 
observations du rapporteur et demande à M. Bo- 
rie de retirer son amendement. 

M. Plou estime que la petite propriété doit être 
complètement affranchie, et qu'il n'est pas pos- 
sible que l'Etat vienne prélever uue part des pe- 
tites économies réalisées par la famille. 
M. Bertrand fait remarquer qu'il y a des gens 
très aifcés qui recueillent des successions de 
2,000 francs, tandis que des gens pauvres peu- 
vent recueillir des successions de francs. 
Serait-il juste de dégrever les premiers, tandis 
qua les seconds paieraient 1 fr. 0/0. 

M. Borle insiste pour l'adoption de son amen- 
dement. 

M. Cvillaux déclare que l'adoptien de l'amen- 
dement creuserait un déficit de 20 à 25 millions; 
il ajoute que ceux qui ont à cœur de voir abou- 
tir la loi rejetteront l'amendement. 

L'amendement est repoussé par 442 voix 
contre 113. 

M. Flou présente un amendement faisant por 
ter le dégrèvement de tout droit uniquement 
sur les successions en ligne directe inférieures 
francs. 

M. Doumtrgua dit que M. Piou a parfaitement 
calculé la portée de son amendement c'est 
l'échec de la loi; cela dicte son devoir au parti 
républicain. 

MR. Mesureur, rapporteur, et Caillaux, minis- 
tre des Finances, repoussent l'amendement pour 
les mêmes motifs que ceux qu'ils ont invoqués 
contre l'amendement de M. Borie. 

M. Plou module son amendement en propo- 
sant de dire que le bénéfice de cette disposition 
ne sera accordé qu'à ceux dont la cote mobilière 
sera inférieure à 20 francs. 

L'amendement est mis aux voix et repoussé 
après pointage par voix contre 188. 
M. Poulain propose, par un amendement, de 
frapper d'une façon très forte les successions à 
partir du degré, et de décider qu partir du 
7' degré les fortunes feront retour à la nation. 
L'amendement combattu parM. le ministre des 
Finances, est repoussé par 408 voix contre 124. 
L'article 3 est adopté. 

L'article 4 est relatif à la déduction des dettes 
pour établir la force active nette des succes- 
sions. 

M. Lebret développe un amendement tendant 
6 décider que les sommes réclamées par l'Etat 
au défunt seront déduites à titre de dette. 
Mais sur l'observation de M. Fernand Faure, 
commissaire du gouvernement, que l'on ne peut 
déduire de l'actif que les dettes certaines, l'a- 
mendement est repoussé par voix contre 191.. 
L'article 4 est adopté, avec une modification 
proposée par M. ni bot et acceptée par le gouver- 
ne.ment et la commission, aux termes de laqnello 
les lettres de change tirées sur le défunt ne 
formeront pas titre établissant une dette cer- 
taine du défunt. 

Les articles 5. 6 et7 sont ensuite adoptés. 
M. Charles Gras déveluppe un article addi- 
tionnel tendant à décider que les sommes dues 
au défunt, au moment du décès, par l'adminis- 
tration ou le patron qui l'employaient ne figure- 
ront pas daus les successions, mais seront re- 
mises sans aucune formalité à la personne qui, 
parente, alliée ou non. cohabitait avec le défunt 
et vivait avec lui de son revenu. 

Cet amendement, repoussé par la commis- 
sion comme une dérogation au droit commun, 
est renvoyé à la commission de législation. 
La suite de la discussion est renvoyée à de- 
main UidUn vendredi. 

La séance est levée â midi et quart et renvoyée 
a trois heures de l'après-midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La Séance est reprise à trois heures vingt sous 
la présidence valide Mesurour, vice-président. 
député de Hiom (Puy-de-Dôme); 

M. Rival* dépose une proposition de loi tendant 
à mouiller l'article L2 de la loi du 9 avril 
sur les accidents du travail, en ce qui concerne 
le bénéfice de l'assistance judiciaire. 

L'urgence est déclarée. 

La proposition est renvoyée à la commission 
1 travail. 
j La Chambre aborde ensuite la discussion de 
t la proposition de loi ayant pour objet de garau- 

Crois-tu, dit-il, qu'elle ne puisse pas 
germer aussi chez les autres ? 

Quels autres fit le jeune homme, surpris. 
Chez ceux dont tu te plains et que tu ac- 
cuses? 

Les Rambert? 

Eux-mèmes. 

Possible, mais ils ont de quoi se dis- 
traire et se consoler. Us peuvent aussi se 
détendre, tromper la curiosité des envieux, 
voyager, cacher leurs hantes. Us sont puis- 
sants et riches. 

La foudre tombe aussi bien sur les châ- 
teaux que sur les clfauinières. 

Plaise à Dieu qu'elle tombe sur celui 
du Prieuré et l'écrase. 

Elle y est tombée. 

Que dis-tuf 

La vérité. 

Quant ? 

Depuis de lonsrs mois sans doute. 
Il regarda Pierre Broudin en face et ajouta 
Et peut-être je ne t'apprends rien en te 
le disant. 

L'ancien sergent-major avait eu d'abord une 
minute de stupeur, mais il se remit aussitôt. 
Je n'entends pas les énigmes, dit-il. Ex- 
plique-toi clairemi'iit. 

Rose demeurait immobile, appuyée au petit 
mur qui encadrait des deux cotés le perron 
de la ferme. 

Son menton reposait sur ses mains et ses 
yeux semblaient regarder sans voir. 
En réalité ils ne regardaient qu'en elle- 
même et elle restait étrangère à tout ce qui se 
passait autour d'elle. 

Alors l'estropié dit au jeune homme qui le 
dévisageait pour bien pénétrer sa pensée 
Ecoute, Pierre. Lorsqu'on est comme 
moi toujours sur les chemins, ij y a beaucoup 
de petites choses qu'on peut surprendre même 

tir leur travail et leur smploi aux réservistes f t 
aux territoriaux appelés à iaire leur periode 
d'instruction militaire. 

M. Coûtant rappells que le Mv^tnbre i8"->5 il 
dénonçait à la tribune les iniquités par 
certains employeur» à l'égard de leurs employés 
revendant ,Je leur période (t'iostriKtiun militaire. 
est temps de faire cesser Je partîtes injustices 
et de voter enfin une loi aux termes de laquelle 
le contrat de tonale d'ouvrage ne pourra pas 
être rompu par le fait qu'un employé ou un 
ouvrier est appelé sous les drapeaux comme 
réserviste ou territorial. 

Les infractions il. cette loi donneraient lieu en 
faveur de la partie lésée à des demmages-infé- 
Chambre passe ensuite à la dis< 

articles. 

La commission a fait subir certaines modill- 
cations au texte du Sénat M. Jeurde fait obser- 
ver que ce dernier texte est suffisamment clair, 
qu donue satisfaction a tous les intéiets et 
qu'il faut le voter si ou veut enfin aboutir. 
M. Renou appuie ces observations. 

Après un court débit, auquel prennent part 
MM. Oublef, président de la commission, et 
Groussier, la Chambre adopte successivement 
les trois articles du projet, dont le dernier 
comprend une légêre modification au texte du 
Sén'at. 
Le texte est ainsi conçu 

Article premier. En matière de louage de ser- 
vices, si un patron. un employé ou un ouvrier est 
appelé sous tes drapeaux oomme réserviste ou ter- 
ritorial pour une période d'instruction militaires, 
son contrat ne peut être rompu à cause de ce fait. 
Art. 2. Alors même que, pour une autre 
cause légitime, le contrat serait dénoncé par l'une 
des parties, la durée de la période militaire est 
exclue des délais impartis par l'usage peur la 
validité de la àénonciation, sauf toutefois dans le 
cas où le contrat de louage a pour oujet une en- 
treprise temporaire prenant fin pendant la période 
d'instruction militaire. 

Art. 3. En cas de violation des articles précé- 
dents par l'une des parties, la partie lésée aura 
droit à des dommages intérêts, qui seront arbitrés 
par le juge, conformément aux indications de l'ar- 
ticle 1730 du Code civil; toutefois, si l'empioyé ou 
l'ouvrier a travaillé depuis au moins un mois dans 
l'atelier ou le magasin, cette indemnité ne pourra 
être inférieure aux appointements de deux mois 
pour l'employé et au salaire d'un mois pour t'ou- 
vrier. 

M. Julien Goujon propose l'article additionnel 
suivant: 

Toute stipulation contraire aux dispositions qui 
précèdent est nulle de plein droit. 

Cet article additionnel, accepté par la commis- 
sion, est adopté et forme l'article 4 du projet. 
Leusemble du projet est mis aux voix et 
adopté à l'unanimité de 556 votants. 

LES BUREAUX DE PLACEMENT 

La Chambre passe à la première délibération 
sur la proposition de loi de M. Coutant, relative 
au placement des employés *t ouvriers-des deux 
sexes et de toute profession. 

Le projet comprend la suppression des bu- 
reaux de placement, sans indemnité, dans un 
délai de deux ans, l'interdiction de toute auto- 
risation nouvellé à partir de la promulgation _de 
la loi à intervenir, l'organisation de bureaux «Te 
placement gratuits par les municipalités, les 
syndicats protessinnnets, les bourses du travail, 
les compagnonnages, les sociétés de secours 
mutuels, les associations charitables et les socié- 
tés de bienfaisance. 

M. Beauregard combat le projet, au nom de 
la liberte du travail. 

M. Perreau est également hostile au projet 
qui consacre le principe de l'expropriation sans 
indemnité préalable; il ajoute que la suppres- 
sion des bureaux payants pourrait augmenter 
les difficultés que rencontrent souvent les ou- 
vriers dans la re 'herehe du travail, car, fait-il 
remarquer, rnalgré le grand nambre de bureaux 
gratuits, ce sont les bureaux payants qui ont 
toujours la clientèle, la plus considérable, ce 
qui établit leur utilité. 

M. Millevoyé demande à la Chambre de voter 
la proposition de loi, afin de faire cesser l'ex- 
ploitation immorale des ouvriers par les pla- 
Cf»ll l'S. 

M. Goorgas Berry, rapporteur, soutient le pro- 
jet de loi. 

Il s'attache principalement à démontrer que la 
Chambre a le droit de supprimer les bureaux 
de placement sans indemnité: 

Le placeur est propriétaire de son fonds, dit-il, 
mais c'est la préfecture qui est propriétaire de 
l'autorisation d'exploiter. Avec la loi que vous ellez 
voter, le placeur gardera son fonds, la préfecture 
reprendra son autorisation. 

Où voyez-vous là matière à indemniser? 
Après queiques observations de M. Beaure- 
gard, la suite de la discussion est reuvoyéeu une 
prochaine séance. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi, 
neuf heures, et levée à six heures. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Des bruits contradictoires sont mis en cir- 
culation au sujet des souverains chinois et 
des intentions qu'on leur prête. Aussi est-il 
fort difficile de démêler le vrai du faux dans 
ces nouvelles, dont aucun télégramme officiel 
ne permet de contrôler l'exactitude. 
Ce qui parait certain, c'est que l'empereur 
avait formé le projet de rentrer à Pékin, pro- 
jet qu'il n'a pu reahser par suite de l'étroite 
surveillance exercée sur lui par son entou- 
rage. 

A ce sujet, un de nos confrères publie une 
interview du ministre de Chine à Paris. Le 
générai Yu-Keng pense que les négociations 
en cours risquent de demeurer sans rér 
sulUt. Il faudrait, pour qu'elles aboutissent, 
que l'empereur fût ramaud à Pékin et délivré 
de la tutelle «le l'impératrice et des haut, di- 
gnitaires de la cour qui détiennent actuelle- 
ment le pouvoir et avec lesquels les puis- 
sances ne pourront conclure aucun ttrmuge- 
mcnt durable. 

LES SOUVERAINS CWH0IS 

Londres, 15 novembre. 

On mande de Pékin au Tunes 

« Le bruit de la mort de l'impératrice continue 
à courir, mais les fonctionnaires chinois n'y 
croient pas. 

• Un Chinois .de marque, favorable aux étran- 
gers, a exprimé la crainte que Ïung-Fu-Siaog 
ne réussisse à pro-voquer un soulèvement dans 
la Chine occidentale. 

IMep-Tsin, 12 novembre. 

On annonce qu'un était impérial déclare que 
l'ernnereur et l'impératrice bnt l'intention de ce-. 
I venir à Pékin. 

La population chinoise de la ville deTien-Tsin 
est maintenant de âmes. 

sans le vouloir. Cette nuit, après une journée 
qui m'avait en loin, dans un fond du 
côté de Sassy et de la Forge, je suis venu à 
passer devant le Prieuré. J'étais las et, pour 
dire la vérité, retenu par une curiosité qui 
me tracassait. 

A quel sujet ? 

J'avais entendu dire au fils Bidault. 
Bernard!Quel braveet digne garçon! 
C est juste. Je lui avais entendu dire que 
dans l'après-midi,ia baronne d'Orvilliers. 
L'orgueil incarné 

C'est toujours juste 1 fit Barotte. 

Et il poursuivit 

que la baronne était arrivée au châ- 
teau avec sa nièce. 

Mademoiselle Louise murmura Pierre 
Broudin. 

Oui, une sainte, celle-là, tu ne diras pas 
non, j'espère. 

L'ancien sergent se mordit les lèvres jns- 
qu'au sang et ne répondit pas. 

Barotte continua: 

U y avait aussi la vieille ilariette, La gou- 
vernante de mademaieelle, une bonne et 
honnête créature. Elles étaieni vernies sans 
prévenir. Bcrnard Bidault n'y cherchait pas 
malice. Pour lui, les Rambert sont les mal- 
tres et ils font ce qu'ils veulent. La baronne 
était bien libre de venir au Prieuré, si c'était 
son plaisir, sans faire part de ses inten- 
tions à personne. Après m'avoir appris ce 
qui se passait, au hasard, comme Il m'amurait 
conté autre chose, Bernard s'en alla dinar et 
me laissa aux environsdu château. Les jeu- 
nesses ne pensent qu'à leurs petites af- 
faires. Moi je suis déjà vieux et j'aime à 
songer. Il y a des choses qui me trottent 
dans l'esprit. J'avais vu et entendu le prin- 
temps dernier cettaines histoires que je a'ou- 
bliais s pas.. 

On suppose que le girl de la population se 
compose de Çoxers. 

L#Bdres, 15 novembre: 

quant que dee troubles sérieux ont éclaté dans 
taprovtnce de Kanom. 

CV-sl probablement le rtsullatdu retour de 
Tung-Fu-Siang. 

Le consul anglais déclare que l'on ne craint 
aucun trouble dans 1* Yaug-Tsé, si les alliés ne 
se mettent pas à la poursuite de l'impératrice et 
ne s"«pposeat pas à l'envoi de vivres. 

DE L A\ EMR 
L'ordonnance de référé rendue mardi dernier 
par M. Baudouin, président du tribunal civil de 
'a Seine, n'avait pas encore été signifiée hier. à 
midi, au siège social des Prévoyants de l'avenir. 
A la suite d'une réunion des conseils judi- 
ciaires de la Société. les membres de l'ancien 
comité centra! ont décidé de ne pas interjeter 
appel et acceptent de plaider au fond; mais on 
ne encore a quelle date cette affaire vien- 
dra au Palais. 

Au cas où i'adminislrateur-c-1" *>•••. (,rani, 
prendrait immédiatenent de la ges- 
tion des Prévoyants, un coii.. ense serait 
nummé qui se substituerait à l'aucien comité 
central, devenu aujourd'hui comité d'adminis- 
tration des Prévoyants transformés en société 
commerciale, sous la raison sociale Chatelus 
et Co. 

La série des procès va commencer mercredi 
21 novembre. 

Deux sociétaires, dont l'un figure parmi les 
fondateurs des Prévoyants, font devant le 
tribunal civil de la Seine la sucuté ChatehisetC' 
et demandenl la liquidation de la société civile 
de retraites. 

Le Crime d' Arcneil- Cadai 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
Au numéro 22, de la rue du Pont, à Arcueil- 
Cacban, habitait une septuagénaire la veuve 
Templier qui passait, à juste litre d'ailleurs, 
pour être fort riche. 

Celte personne vivait d'une façon très modeste. 
Elle ne dépensait que le strict nécessaire à ses 
besoins, allant elle-même maigre son Ak« faire 
ses commissions. Soupçonneuse, elle préférait se 
servir elle-même plutôt que d'avoir recours il. 
des domestiques. En outre,elle vivait très isolés. 
L'Assassinat 

Le 29 mars dernier, des cris partant du loge- 
ment de la veuve Templier mirent le quartier en 
émoi. 

-A moi! à moi.' appelait-elle. Oh! là! lai. 
Des voisins accoururent, et notamment M. Bar- 
nabé, blanchisseur. lis eurent assez de difficul- 
tés pour pénétrer dans l'immeuble, Ila durent 
pour cela briser une des vitres de la feuêtre de 
la salle à manger, qui donne sur la rue. 
Ils trouvèrent la septuagénaire«ten<lue au mi- 
lieu de la pièce et ne donnant plus siprne de vie. 
Tout d'abord, ils crurent qu'elle était évanouie, 
mais il ne tardèrent pas à se rendre compte ,le 
la réalité la veuve Templier avait été assas- 
sinée. 

La malheureuse femme avait été frappée de 
quatre coups- 1.: couteau dairs la région du cœur. 
Chacune de ces blessures était mortelle. 
Quel avait été le mobile de ce çrim- U' VU( 
sans doute, bien que rien u'eùt été bouluversci 
dans la pièce. 

Le coupable craignant sans doute que les 
appels dù sa victime ne fussent entendus avait 
pris la fuite sans avoir eu le temps de fouiller 
tes meubles. 

On avait d'ailleurs vu, l'heure précise où le 
drame se déroulait, un jeune homme sortir pré- 
cipitamment de la,maison. 

Les soupçons ne tardèrent pas ir se porter sur 
un garçon de vingt ans nommé Clioquurt, em- 
ploye chez M. Potin, boucher à Arcueil. 
Son signalement correspondait exactement 
avec celui de l'individu que l'on avait vu sortir 
de chez Mme Templier. En outre, on connaissait 
de lui certains propos qui pouvaiont laisser 
croire à sa culpabilité. 

Il sétait fréquemment et avec insistance ren- 
seigué auprès de diverses personnes de la situa- 
tion de fortune de la septuagénaire a laquelle il 
remiail d'ailleurs souvent visite sous prétexte de 
lui porter les réclamations de ses locataires. 
Mis en état d'arrestation, Choquart essaya 
d'égarer Ia justice. Il reconnut qu'il se trouvait 
en effet rue du Pont le matin du crime, mais 
tlu'il y avait été attiré comme tous ceux qui s'y 
trouvaient par la curiosité. 

La Défense titi Coupablc 

Questionné ensuite par M. Lemercier, juge 
d'instructiou, il ne persista pas dans ses déné- 
gations. 

Une importante découverte avait été faite qui 
devait le forcera entrerdans la voie des aveux. 
On avait trouvé chez son patron, M. Potin, le 
tablier dout il s'était débarrassé aussitôt après 
le crime, tablier qui lui avait servi à essuyer la 
lame du couteau que le sang de la veuve Tem- 
plier avait rougi. 

Mis en présence de cette terrible pièce à con- 
viction, Choquart se décida à avouer. 

Mais il adopta de suite un système de défense, 
le même qu'il a soutenu hier devant le jury, et 
ui consiste à dire qu'il n'a -m à aucun moment 
linteution de voler et encore moins de tuer, 
Il prétendit que, s'étant présenté vers huit 
heures moins le quart chez la vcuve Templier 
pour y prendre sa commande, celie-ci l'avait 
d'abord insuit". puis cédant à un moment d'em- 
portement J'aiuit souffleté. 

Cet affront, ajouta-t-il, me Ût perdre la 
t6te. Je vis rouge. 

Pour se venger d'un soufflet 
• M'emparanl alors d'un couteau qui était sur 
la table, j'en portai plusieurs coups il. la veuve 
Templier qui tomba à la renversé en appelant A 
l'aide. 

Je restai hébété devant le cadavre, poursui- 
vit Choquart, quand j'entendis la voix de la lo- 
cataire du premier étage qui demandait ce qui 
se passait. 

J'eus peur d'être découvert, je courus fer- 
mer la porte, puis comme ou frappait aux car- 
reaux du logement donnant sur la rue, je voulus 
fuir, mais le corps de la septuagénaire barrait 
la porte. Je le déplaçais, puis je m'enfuis au 
fond du jardin et, gagnant ta ruelle, je tournai 
gauche et arrivai sur le bord de la Bièvre j 
dans laquelle je jetai l'arme dont je venais de 
me servir. 

Ce récit offrait des invraisemblances. 

On se demande pourquoi la veuve Templier 
t'aurait souffleté sans ântif» et ensuite pourquoi 
il a pris la précaution de jeter le couteau dans 

Quoi donc?. 

-Le changement de cette pauvre demoiselle 
Louise, sa faiblesse, ses pâleurs, le chagrin 
qui l'avait prise tout à coup la suite de je 
ne sais quelle aventure. Depuis elle n'était 
plus revenue au Prieuré. Ce retour subit, si 
contraire aux habitudes des rUinbert, m'éton- 
nait. Je quittai le pare et puis j'y revins. Je 
l'aime, moi, cette jeune fille, comme j'aime 
votre pauvre Rose! Elles m'ont fait du binn 
toutes deux. Je m'en voudrais à mort de me 
montrer ingrat. Vers minuit, j'étais assis 
sur un banc, et la lumière que j'avais remar- 
quée en passant, sur le coup de buit heures, 
aux fenêtres, de la tour carrée, les éclairait 
encore. Alors, au milieu du silence, j'entendis 
un premier cri qui me fit pousser une sueur 
il la tête. 

Je le connais, dit Pierre Broudin avec 
une joie farouche. 

Toi fit le mendiant surpris. 

Le frère de Ruse eut un/éUauge et mauvais 
sourire. f 

Ne l'ai-je ,pas entendu ici, et de plas 
près, dans celle chambre, la chambre de dia 
sœur, il y a trois ans passés t 

C'est vrai. 

Barotte continua 

Le cri fut répété à diverse» reprises, plus 
déchirant et plus sauvage. A ce monieiv.-lk, 
mademoiselle «< .umbert devait être seule 
avec la baronne u'urviiliers. Enfin un secours 
leur arriva. 

Un médecin? 

Une femme qui tt'ett restée au château 
que deux heure? à peine. 

Et qui en est repartie avec un enfant, ob- 
serva Pierre B • idin avec son amère ironie, 
Tu le sais donc f 

-Simple supposition Les filles ont sou- 
vent des faiblesses pareilles. Une sage-femme 

S'il eût perdu la tête comme il le dit, il n'eût 
pas eu ta présence d'esprit d'emporter cette 
arme, et s'il a pris ta loin de la faire disparaître, 
c'est que ee couteau lui appartenait, ce qui 
montre que la scène qu'il a racoutet; n'eat pas 
«xact«. 

Les Débats 

Choquart a eu une piteuse attitude à fa cour 
d'assises, devant laquetle il comparaissait hier, 
pour y répondre de ce crime. 

Cest un garçon de taille un peu au-dessus de 
la moyenne, blond, au teint rosé, doué d'un tmet. 
tx>n embonpoint Il a, détail intéressant, des 
oreilles démesurément grande?. 

Il est vêtu d'un pardessus marron, d'un pan- 
talon à carreaux grisâtre, t;hoquari porte une 
cravate verte. 11 liant à la main uue casquette 
de velours à côtes. 

Il a l'elocution difficile et parait peu intel- 
ligent. 

Choquart appartient à unfi bonne famille. Son 
père est cocher. Tout jeune il est devenu un 
fort mauvais sujet. Les renseignements fournis 
sur son eoftipte lui sont très ile~fa.vora.btas. On la 
représente comme un gardon paresseux, débau- 
cité et feu scrupuleux. 

Interrogé par M. le cr>T"="it|< M»roi>r qui 
dirige les débats, I accusé ;•> 'il sys- 
tème «le dêfeuMi. Il continu- > il n'y 
a eu aucune intention coup^bit; chez lui. S'il a 
frappé Mme veuve Templier, c'était non pour la 
dévaliser, mais dans un accès dp rt'i' fullr que 
lui avait suscité l'affront qu'elii vain tir :ui 
faire. 

Les jn '̃ prémédi- 
tation*! liituiuautes 
forcés a perpétuité. 

UN MEURTRE A CLICHY 
Un rocluT-livreur. Eugène Pollnuin âgé de 
trente trois ans, ̃̃ ̃•' •̃' rue de 
Pans, rentrait ti- i neuf 
heures, quand, th ai rie 
la porte u'A-nières, il 
1! irlet. garçon marc/' i 
«.aiiniox, on nain 
de f:-aj)}ifr un enfant de dix aus qui, parait-il, 
s amusait, depuis un msl.uU, i lancer des cail- 
loux sur les passants. 

Pelliiuin, descendu de son «ièjre, adressa des 
reproche» à Barlei, qui. soudain rendu furieux 
p*r c«U«8 ioterventiou, foui, tête baissée sur le 
malheureux rorher, qui fut terrassé du coup. 
S'acharnant eusuite sur sa victime, Barlet lui 
écrasa la face à coups de talon H lui cassa la 
jambe gauche; étendu sur les p.ivés, au milieu 
d'une mare >le sang, IMlouin resta inanimé sur 
plaei», pondant que le meurtrier s'éloignait é 
îouV V1"- sf. 

autour. 
auquel des soins furent d'abpr<i a.«;i> 
une pharmacie: mais l'on ¿tat t 'i<* 
plus jrraws, il fut immédialeni. ,n«rte i. 
l'hôpital Beaujou, où il est murt dans la nuit 
L'infortuné laisse une veuve et un petit enfant 
de deux aus. 

M. Hoguaux, coirinu immé- 
diatement ouvert une vii.jin-n- ta ù.i|« a été 
envoyé à la morgue oÙ l'autopsie aura lieu. 
Quant A Marcel M.irlet. appréhendé ch«ï lui, 
ru h iiiauuée, il a été con- 
dl. uj a subt un premier 
inierru^iiuni < 

Les PreiiLières Représentations 
Tti^âlr*»-\niolii*». >.« v>nttf>* lui. 
<.<>iiirui?-i'»|itiiaire. ue Lo'irntr ne i.yun ue- 
prise). 

Menu copieux, hier soir, au Théâtre-Antoine. 
Il y a il. prendre <*l à mais tous tes goûts 
peuvent s'y satisfHirc. 

̃̃ les imuist.es 
Vli ̃• sur un palier, 
lit |.u,i n m ,.i:i, m: huis qui «si 
f.- dn mari veui taiiv ouvrir, pour sur- 
pr ̃ .us rappartfttnmii, sa femme en fla- 
Kraul délit d'adultere. Le «oinmissaire de police, 
les gardiens de ta paix, le mari eugageat avec 
les amants surpris ou entre eux des conversa- 
tions qui aboutissent à ce résultat qu« le mari, 
vont bras dessus bras les uns 
des autres. Un serruri' ̃• huis clos mal- 
gré lui •; lorsque l'aiuam av. ut voulu l'ouvrir, 
la clef s'était cassée dans la serrure. < ."< ,hx 
francs l'amant donne cent sous et le mari au- 
tant. 

Voici maintenant trois ar 1rs pour les amateurs 
d'ibsoniïine, de métaphysique, de psycho-phy- 
siologie. Olivier, iniiatlu de la poitrine, languit 
à la campagne, nntourc de sa femme, de sa tante 
et de son médecin. Claude, un ami d'enfance, lui 
rend visite. li s'aperçoit promptement iin la gra- 
vité du mal qui mine son ami. Olivier supplie 
Claude de rester quelques semaines auprès de 
lui. Claude hésite, car, en restant, il va courir 
un danger il a aimé, lorsqu'elle était jeune (llle, 
la femme d'Olivier, et, à la revoir, it s'aperçoit 
qu'il l'aime encore. Il reste, et, ce qui devait 
arriver, arrive la femme d'Olivier devient la 
maîtresse de Claude. La faute est découverte par 
le mari il accorde aux coupables un pardon 
évangélique, et, après avoir fait promettre à 
Clauile qu il épousera sa veuve s'il vient, mou- 
rir, il s'expose, sur la véranoah de la maison, à 
la bise qui Muffie. Vent il automne, point ne 
pardonne a dit le médecin du pays. Surtout 
quand il s'agit d'un tuberculeux avancé. Ce ré- 
sumé ne peut donner qu'une faible idée de la 
pièce de M. Gabriel Trarieux, qui se répand 
en 8'y perdant quelquafois dans >!< >̃ 
sions relevant de la médecine et de i 
siquc. M. Tranemc, qui pense, qui riy. 
de belles pensées et ries rêves généreux, humble 
plutôt fait pour la philosophie, votre mf'me pour 
la prédication que pour l'art «Iran ̃ 

Et voici, enîin, pour HisMper U 
salle, pour égayer une a^sistanr' u- 
brie, trois actes pimpants, clairs, 'brillants 
auteur, M. Pierre Vuber. Le su,jet e*i de ceux 
que M. Veber afl'cclioune. Un mari, q: 
feuime, mais qui est faible,se laisse 

par une ancienne maîtresse, de tvi, 
qui menace n aman*. evieut 
pas auprès uvivnr i sa 
femme. Pour ecu^prier n cet eseiauure, ie mari 
retourne chez la maîtresse; pour éviter un mal, 
il tombe dans un pire. La femme, avertie par 
une obligeante amie, découvre le pot aux rouée. 
Jàcene, projet de divorce, larme», puis ten- 
dresse, apaisement, réconciliation. 
encore une fois, conté avec beaucoir 
et d'esprit et pa. 
toine, Uumény, .hnes Hannot, beUan- 
ger et Maupn. 

Il semble que la direction des Théâtres popu- 
)aires. entreprise inlére.ante et que rtmis som- 
mes tout 1 fait dispo*>!« à encourager, aurait pu, 
puisqu'elle avait attendu deux mois pour ouvrir, j 
attendre encore deux jours pour ne pas tomber 

n'est-elle pas sortie de même une nuit de la 
Butte-aux-Hoches? Elle emportait aussi un 
enfant, un bâtard, comme l'autre 

Ses yeux brillèrent d'un éclat singulier, et 
a son tour il posa sa lourde main sur l'épaule 
du pauvre diable. 

La foudre ne lombe-t-elle pas sur les 
châteaux comme sur les chaumières ? C'est 
toi qui le disais tout à l'heure, seulement les 
châteaux oht des paratonnerres. 

Que veux-tu dire ? 

Rose était une simple paysanne, forcée 
de vivre au grand jour et de resicr près de 
ses parents qu'elle déshonorait, la m;i!fvu- 
reuse Tout le pavs a connu sa d 

Mademoiselle Louise de Rainbert 
déjà et le sera quatre fois plus un ioav à ve- 
nir. Elle avait le choix entre dix châteaux ou 
elle pouvait tacher sa honte et étouffer le 
scandale. C'estlfe Prieuré qu'elle aura choisi 
Baratte prononça gravement 

U y avait saus doute une autre différence 
dont tu ne parles pas, Pierre. Dieu me garde 
de blâmer cette pauvre tiose, si bonne, si 
aimante et si durement frappée Je donnerais 
pour eile et pour vous les .années qui me res- 
tent A vivre. Mais Rosé, trompée par un être 
malfaisant, aimé. librement sanc doute, bi 
tu voulais me dire ce que tu penses. connais- 
sant l'autre comme tu la connais toi-même. 
tu m'avouerais que ta conviction comme la 
mienne, c'est que mademoUelle de Rainbert 
est une victime innocente et qu'elle pale pour 
les coupables 

Le ton du mendiant était il imposant qae 
l'ancien sergent en frémit des pieds à la tête, 
il dit seulement 

Qu'en sais-tu 

Et sans attendre la réponse, il demanda 
Donc, tu as vu cette leaune iacooaue at- 
river et repartir?. 

au milieu de l'avalanche de répétitions géné- 
raies et de preruièroa râpréâoatauous qui vieat 
dt nous assaillir. 

Passons sur ee petit reproche et venons au 
premier specUole de, la Comédie-Pop»!:)"» ii*- 
,1 
bien choisi? Le Courrier <tt l.yon est. 
uae pi. iiouvanUi ̃ 

sique, ifielque 

drame r 
répertoiN .ai. qui Il 
du monda son nnci i. 
Pourquoi celte conçu 
peut que nuire à deu\ • 
j-'h («̃?̃"» r ^-iMict,, '1 
u; .t 
si. i 
C' i- 
bi, 
cisian, loin de l,> 
d'une <UnioB|>ue< 
Un!], Lineounu, cest ,.ii de 
1 hoinai». 

Cas observations ptn pMir- 
d'hui. Et elles expliiii ut 
d'un drame qui est ':>̃- i te i>t 
quelque «nneas, "et quo uos îiU ou i»euu-tila 
verront .sans doute ctiueniiri». v Il dans le 
Courrier de I^/ou un •̃ 
part, dit l'Aimable, Tu:. n 
dans « l'attaque <!f i,, t 
le triomphe d'un 

paru. Pîitilin Hf'u ir 
M. Léon Noêi, eotiieviii'ii autfîi ei Miiftiiiir<Mii 
Montcornst. 

PAR Dr S CIUMPIbXONS 
(XX notre correspomlina particulier) 

En dépit de tous le-< .< 
le- s 

blés, tes ai savoureux 

gaines. 

Une famille i\e trois personnes, ha 
sault, vient onooro alloii^'r la funMi- s 
victimos. M" 

tiix et 

ei i'! i.:i:v ans, 
oi. u (Ira uoes. 
L'AvâDcemeût dans la UÉmm 
Au uii'tni'nt .u'i la MiunUon rnafi'nt'li*' tirs afll- 
f 
i • .1 
sont l'uiij» 
ditueilenieiii ;̃ 
un retard tin deux ans su: 

valcrie, de trois ans sur ci 

l'infanterie, de quatre ans 

Sait-an que le premier il m 

nier mouvement, avait onze .̃ ̃ 

Celte Kitualioti eflt iluulûiiil plus t 
ces officiers qu'il* n'on! .s 
.1 Vin ta- iviut 
dans 1., uand 
^Is ne ,̃ "»!"• 
flue celte des lieutenants 

lable. Et t'en d^vini- ce <ju,- 
d'un li 
de ses 

II ni 

per pa; t 
!2 :l 
,11» avoir 

m;n enteis.: 

d'autre 

au m<: 

est toujours imn 

k. Cette xitudlion f 
aux ilécT' t. :̃• 
nombieux u 
d- :i;s su: I 
i-- 

hn asirc. i lajiju- lies 
tablfîs ,sure, adinettail le 

ment i; -mi nom in-" Hh <•• >̃•̃ 
mais il n'avait pas d, 

depuis la cornn 

les pn;'i t 
deman i 
aux lu il 
de ma: ̃" 
îles coi 

La comMii.SAiou du builgcL aci' 

mais affecta il autre chose la foi 

Or, sait-on ce '!̃"̃ ̃̃ ̃̃'̃'̃̃-v' '-r 
de quarante cai 

au francs par nif <» 
entre lieutenant et • s 
par au. Car il ne s'a 

créer quart"1" '•̃•̃ • nie 
d'augmt'nti >t sim- 
plement alU itcicr» 
du grade d' .s pas- 
seraient au ut pas 
rempl.r- 

Or, ̃ iI.uïs 
trois le; ̃̃̃̃ ̃ .-m- 
de, non plus par coi 

On nous dit que l'on 

francs d'économr 

se trouvera en p 

deïOiVOO franc/ 

partie de cette éconoun»4 Il auiei: 
des ofllcier», on les mettant si. 
que leurs camarades îles autres «raies, pour t< 
chances d'avancement? 

Echos ET JAVELLES 
Les rare» promeneur» qui, favorisé» dune 
carte d'entrée difllcile a obtenir, parcouraient 
hiur le Champ de Mars, la rue des Naflous, les 
Invalides, pouvaient goûter pleinement la aensa- 
lion i'It'.i!) Lri' que procuretd, la 
i-i ces palais au 

ibandon îles p.*»: 

jardl 
rails prosaïques fer travers le 
sable fin des «liée». 

Du palais des Tiftsug, du palais du 
s'élèvent maintenant, en uu concer! 

le fracas des coups de marlaau qui 

-s, le roulement de; 

:it, sur des chemin 

tremaltrestî ;3 veil- 
lèrent à r«rr. 

Dans vingt jours seulement, tout cela sera 
terminé. Chaque journée q^ii s écoule emporte 
l'oroerneutation, la garniture d une letton. l^t 
le Champ -de-Mars est un monde artificiel dout 
la destruction demande encore vingt fois vingt- 

Oui. 

• Arriv 'repartir?. 

Avec I»u moins je l'ai i>onaé. 
L' 

0 

UU 1 

Tu peuses r, 

Doue tu l'ij-.w^ 

Oui. 

Eh Mcni je ptUX te 

Toi! 

,rune 
grande vil!<- thi.- y retour- 
nait. 

Quelle ville ? 

i: 

;e l'ai sn c«oeiifiai»t. 

Barouc récria flx> *mrae. 
Confidence pou: J'a4 
Vaisenr 

'̃ 

I1 t des pai qui me 
suivait i!t de la Butte-aux- 
Ro •̃̃̃ 

r,- T,, f.t 

t: 
trois 
MarifUe. Ce celui que voici, 
humide encore do sa course le 
cavalier, c'était 

Pierre Br'ôuiiu a<-ciara simplement 

C'e*t vrai. 

Elle mendiant reprlten le fixant bteaen face 
Peux- tu me dire quel intérêt tu avais à 
être là 

