!• 

Lé eetit I^arîsieiî 

de traction employé sur cette ligne, dans Paris, 
est le système Diatto, qui a déjà fait ses preuves 
à Tours. 

La Compagnie parisienne électrique finit à 
MB contre 361 samedi dernier. 

\jut Tramways de Paris» et du département de 
la Seine procèdent à l'émission des actions 
nouvelles dont la création a été décidée par 
J'assemblée extraordinaire du 14 mai dernier. 
Cette Compagnie avec un capital relativement 
restreint de francs, a pu remplacer, 
dans l'intervalle de quelques années, la traction 
animale par la traction mécaaique sur toute 
l'étendue de son réseau. Cette transformation 
s'est accomplie sans augmentation de eapital 
social et sans émission d'obligations. Elle a eu 
pour effet immédiat d'augmenter considérable- 
ment les recettes du trafic, sans que les dépen- 
des s'accrussent dans la même proportion. Aussi 
les bénéfices ont-ils suivi une profession ra- 
pide, comme on peut s'en rendre compte par les 
chiffres ci-dessous 

KQmI WmWIÊm HMPI M IU 

franc* francs franc» 

4.256.000 152.000 
J895 4.005000 
4.283 000 3850.000 
4 679.000 
1898.. 5.301.000 4.296.000 1.005.000 
t.224.000 

Ces brillants résultats ont engagé la Compa- 
giie poursuivre l'extension de son réseau. 
Deux nouvelles lignes Saint^Denis-Aubervil- 
Jlers-Opéra et Neuilty-Saint-Pnilippe-du-Roule 
viennent d'être achevées, et des demandes sont 
déposées pour obtenir la concession de cinq 
lignes nouvelles, 

C'est pour se procurer les ressources néces- 
saires à Yaccomplissement de ce vaste programmo 
'que les actionnaires ont voté l'élévation du capi- 
tal de 9,592,5W francs à francs. 
Les actions anciennes sont cotées en Bourse, 
et les nouvellea, qui jouiront des mêmes droits 
dans le partage des bénéüces de l'exercice en 
cours, dont réservées aux porteurs actuels, au 
prix de 735 francs. 

L'action de la Compagnie tnternationale des 
wagons-lits est ferme a 725. Grâce aux larges 
amortissements pratiqués annuellement, l'esti- 
mation des voitures mises en circulation avant 
a été ramenée au tiers environ de la valeur 
primitive c'est une réduction importante, si 
l'on considère que des voitures ayant plus de 
vingt-cinq ans de service peuvent, grace aux 

LE CHARPENTIER 

Arrifé & l'endroit où la femme m'avait 
amené je vis l'homme que je cherchais « Voila 
mon mari, w me dit-elle, « c'est lui qui se 
tient debout de l'autre côté de la haie que 
vous voyez. 

En effet j'aperçus devant moi un fort gail- 
lard qui, pour le moment, se reposait de son 
labeur, tout en donnant des ordres à d«ux 
hommes qui l'aidaient. Par terre gisait un 
énorme tronc d'arbre qu'ils étaient en train 
de scier. Un tel travail ne convient assuré- 
ment qu'à des hommes forts et vigoureux, et 
non à ceux qui n'ont plus la souplesse des 
muscles, ou qui ont la respiration embarras- 
sée. Certes, en voyant M. Robert manier le 
bout de l'énorme scie avec laquelle lui et ses 

tiS<KHMi>i'ti.naecosffi<iiiUlias(,llll|||1f la Ail 
«ml absolument maintenue» par 1°||VU V 
K II IM 1 1 B Bai I" «t «an, reworts (breva!« • g i. «.), 
d aanl qui puisse et. porte 
finit et lotir un* M déplacer et «in» n«eatioaner aucun* ttm 
B«m* a irarsilUat. 11 elt InrllIOll »t Imptrttptlblt tu loucher. eN 
seul qui puis»» «rruerà l»gu«ri«on H» opération 1.' Hiochur» 
̃1 luUressaut* mr la Ifornie o0 tu trouvu 't t« 
a«Tua lundafa >tco ton mode dapplcatioo, «»t «n-o? «</̃•»< 
M. CLAVEÏUE, »p*:taUiU. SM. Faubourg aalnt-Martln, Fart». 
CYCLES G. BAR Y 
i5' ANNÉE D'EXISTENCE, FONDÉE RN 1886 

mettent en vente un lot important do superbes 
Bloyolettai dernl»r Modela 

EU.ES SONT LIVRÉES 
A L'ESSAI 
ÏÏ CRÉDIT 

Une garantie de 5 ans est donnée sur facture 
Seule Maison de vente à crédit fabriquant ses Machines 
UHF DDIMir est envoyée gratuitement 
U avec le CataloKue illustré. 
S'adresser 0. BARY, Il, pu» Réaumur, Pari». 
UIBIm. ••'«»" *••' 
tUfcGHSSStnt CAVES du PLANAS, Mi** MIMES. 
Mai *t» aax prix anaoaota «ir la tournai 

Fonds de Commerce 

VENTE DIS FONDS DE COMMERCE 
P. GENTIEN & MOREAU 
boulevard Sébastopoi, 55 

MAISON SPÉCIALE POUR 
Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs 
BBSSRIGNSHESTS GRATUITS 

JE FACILITERAI 

G»n» travailleurs en leur louant mon lavoir arec une 
DIOBisssf de vente.pâalisable k leur gr*,et n'exijît-rai que 
9.OOO FRANCN »E **IJ« VE 
InsutUlion moderne. pivil. d^ôp. Neti pi 6a",0OOfr. 
"Voir ou écr fondé pouvoirs. Sirueon U, r Uivoli, exp'. 
MESSAGERIES ET CAMIONNAGE 
Simple sutvcilluticp,cli<«ntèlel<tord" Bon. nets 150.000 (. 
«»»urés avec -20,000 f compt. Dclorme. «8, r du Louvre. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 6 juin t900 

HiM i prix 15,000 francs 

IUK A CREIL (OISE) 

Superficie totale 9,357 m. Mise prix 60.000 fr 
S'adresser à M' Bertom. avoué Il Paris, rue 
é'Anjou Maillard, syndic, et Rigault, notaire. 

R* 121. Feuilleton du Petit Parisikî». 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUA.TXlàMB PARTI» 

PAR L'AMOUR! 

Xm (suite) 

Vieille chanson da jeune temps 
lue regarda la pendule 

J'ai une grande heure. 

Alors, profites vite. parce que, dès qu'il 
̃en là. on va recommencer a parler., à 
parler. 

Ah ma pauvre Rosalle. c'est qu'il va 
̃e passer encuite quelque chose de si itnpor- 
taaU 

Oui. la visite que vous avez reçue hier, 
tous ailes la rendre. 

C'est Clau le qui le veut. 

Et quand il veut, c'est qu'il a toujours 
taison. Tout de même. quand on pens? a 
ça. Vous allez dans un endroit où voilà long- 
temps que vous n'étiez pas retournée. 
Dix-sept ans, Rosalie. 

Et même, il a dix-sept ans, vous n'y 
suez allée qu'une fois. 

Une seule, oui, il\ Manuèle palissant ce 
souvenir. 

̃sis la vieille servante aussitôt 

Ahl je vous fais bavarder je vous re- 
mets du chose» en tète. des choses qui 
^JEktdiKttoa 4t reproduction interdites. 

travaux d'entretien et de réfection dont elles 
sont l'objet, faire encore nn excellent service. 
Quant aux recettes de l'exercice en cours, elles 
atteignent actuellement francs, au lieu 
de francs pour la même période de 1899. 
La Compagnie générale de construction s'est 
tenue toute la semaine aux environs de 15ôfranes. 
Ces cours semblent de nature à encourager les 
achats. En effet, cette Société -est au lendemain 
de la distribution d'un dividende de 8 francs et 
à la veille d'un dividende supérieur. De plus, les 
développements pris par l'industrie méta!lurgi- 
que et 1 industrie des transports assurent à la 
Compagnie générale de construction qui leur 
fournit leur matériel une série d'exercices très 
fructueux. 

La Compagnie urbaine d'Eclairage par le gaz 
acétylène s'est maintenue sans défaillance à 
On annonce que la municipalité de Nogaro 
(Gers) vient de signer avec un délégué de la 
Compagnie un contrat pour l'éclairage de la 
ville. D un autre côté, les résultats très satisfai- 
sants de l'exercice en cours ont décidé le con- 
seil d'administration, d'accord avec les commis- 
saires des comptes, à convoquer prochainement 
une assemblée extraordinaire a laquelle il pro- 
posera la répartition d'un acompte sur le divi- 
dende de 1900. 

Un peu d'hésitation s'est manifestée sur cer- 
taines valeurs russes, cependant l'ensemble du 
compartiment est resté assez ferme. 

La Société générale des Hauts Fourneaux, Por- 
es et Aciéries en Russie, qui vient de procéder 
à l'émission de 25,000 obligations de 500 francs 
a été l'objet d'échanges suivis entre 
630 et 637. Cette Société, grâce à la parfaite ins- 
tallation de ses usines et aux contrats qui lui as- 
surent ses approvisionnements de minerai et de 
combustible à des prix avantageux, se trouve 
placée dans des circonstances exceptionnelle- 
ment favorables; elle sera une des premières à 
proffter de l'ère de prospérité qui s'ouvre depuis 
Nous retrouvons la Société minière et métal- 
lurgique de Volga-Vichera sans changement à 
250. La construction des Aciéries de Paratoff se 
poursuit rapidement tout le matériel et l'outil- 
Page sont construits et en partie Installés, et 
avant la fin de l'année 1901, l'usine entière 
pourra être en pleine activité. 

La réaction de la Joltaïa-Rieka s'est accentuée 
à 110, sans autre raison que la situation de 
place, car les nouvelles de la mine continuent 
être excellentes. 

Rappelons que les 29 et 30 mai aura lieu la 
vente par souscription publique, au prix de 

compagnons débitaient l'arbre, un observa- 
teur ne se serait jamais douté que quelques 
mois auparavant. Mais pourquoi ne pas ra- 
conter son odyssée telle qu'elle s'est passée 
M. Robert est charpentier de son métier, 
c'est dire que c'est un homme des plus utiles 
à ses concitoyens. Or, aussi longtemps qu'il 
put manier ses outils en se livrant à son tra- 
vail, il se crut plus indépendant qu'un roi et 
plus heureux qu'un cardinal. Pourvu qu'il lui 
fût donné d'accomplir sa besogne, d'avoir le 
bien-être chez lui, et de fumer sa pipe avant 
de se coucher, il se trouvait le plus heureux 
des mortels. 

De même que le serpent pénétra dans le pa- 
radis, de même aussi le rhumatisme pénétra, 
on ne sait comment, dans les muscles du 

LA SAPONITE 

«CONSERVE LE LINGE, BLANCHEUR ÉCLATANTE 
f aieur9OJoars if rcprtntls envoi qui ne pl»ll pas Ken*" 60 
la*lM-LrM90Te«.>re« 4uB0IHWEi«BiB.«r»m»*ESi8irtl. 
Aa> ̃>̃!̃–̃ M»1 X*m meubles Comptant 
A»ENF*MTSatUOUPEUE.1l4»,ni*atlaCaaa«lia, Pilla, 

20 Page» QIWII DE I FrUnlinall" 116, Tlace I.ajta.yett« .Parla. Hxtt .<̃ <#« WM.lafW 
FOUS LES DIMANCHES snlaWllai ̃̃ On •̃«bonn. iam Irala daoïtooa lea »ur«aui im »«,.t». ENVOI SRATUITi'a NUMERO SPECIMEN 

DÉPARTEMENT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MA7AS 
A adj. 4. 1 ench.Ch.des not.de Paris, le 19 juin I'aiO. 
LOTS l'ANGLE mes Nouvelle» 2' rue nouvelle. 
L LUlO Sur. et 363-93. Map. 240 et 160 fr 
le mètre. S'adr. M, DELoRME, rue Auber, li. 
ETUDE de M' Clair, docteur en droit, avoué 
à Coulommiers (Seine-et-Marne). 

en la chambre des notaires de Paris, 
iliiilu par le ministère de M* Cousin, notaire, 
à Paris, le mardi 12 juin, à midi. d'une 
Boulevard de STRASBOURG, 89 
Mise à prix 180,000 francs. 

S'adresser pour les renseignements à 
M" COUSIN et Breuillaud, notaires à Paris à 
M" Clair et Bossus, avoués à Coulommiers et à 
M* Salmom, notaire à Tournan (Seine-et-Marne) 
if iitt ay rue St-André-des-Arts, Rev 5,727 fr 
iV.lloUil M.àpxM.aiOf.Aadj.s s i ench Ch. not. 
Paris, juin M* Aron, not. 28 av. Opéra. 
VENTE au palais, à Paris, le samedi f6 juin 1900, 
il deux heures 

DIE MA1S0X A PARIS 

Rue du Bac, n* 12 

Conten.229m environ Revenu 11,520 fr environ 
Iise k prix 100,000 francs 

S'adresser, à Paris, à M- Patenôtre, avoué. 
place des Vosges, 26; Beaumé. avoué; Moreau, 
notaire et à Vincennes, à M* Diolé, notaire. 

vous font encore de la peine. je suis plus 
bête que si j'avais quinze ans.. A tout à 
l'heure, madame Manuèle, dormez bien. moi, 
je me dépêche de me sauver 

Sur ces mots elle disparut en refermant 
sur elle la porte de la chambre à coucher.. 
Et Manuèle resta seule dans le silence de 
cette chambre close les yeux fermés, pour 
essayer d'obéir à la prescription du docteur. 
a l'ordonnança de Claude 

Mais que l'assoupissement fut long.. long 
t Tenir 1. 

Trop de pensées avaient été remuées.. trop 
de souvenirs éveillés trop de tristesses, 
trop de joies aussi évoquées de l'oubli. 
Et Manuèle s'en allait s'en allait.. dans 
ce passé qui n'est plus qu'un rêve.. 

Dana ce passé qui n'est plus qu'un regret 
attendri 

Pourtant, dans le petit salon, les amoureux 
babillaient toujours. 

Us faisaient à présent des projets.. de 
beaux projets. pour le lendemain et aussi. 
pour l'avenir. 

Alors, chère, voüà donc qui est une 
chose convenue. 

Oui.. c'est convenu. Comme nous ae- 
rons pauvres. très pauvres. il faudra beau- 
coup travailler. 

Eh bien, on travaillera. beaucoup. Ce 
n'est pas si dur que cela, allez. Et quand en 
travaillant on a la joie au cœur, je me doute 
que ça doit devenir la chose la plus charmante 
du monde. 

Seulement. vous savet, Henri. pas loin 
l'un de l'autre. 

Oh cela, ma Rulande aimée, c'est la con- 
dition absolue. 

Par conséquent, plus d'Algérie, mon 
#*uvre ajûi. 

fr., de actions de 500 fr. chacune de 
la Compagnie Générale de Charbonnages qui 
exploite les mines de Zolotoïé et Bbkowsiu, dans 
le Doneti. Les rapports fort détaillés des ingé- 
nieurs qui ont étudié les concessions établissent 
que l'extraction annuelle, qui atteint aujour- 
d'hui tonnes, s'élèvera dès l'année pro- 
chaine à tonnes et pourra être portée 
dès 1903 à près de tonnes. C'est un chiffra 
qui doit assurer au capital une large rémuné- 
Le Rio, vivement attaqué pendant la dernière 
séance, finit lourd à 1295. 

La Huelva Central Copper Mining O est éga- 
lement d'un ou deux points plus faible a 25 50. 
On sait que les propriétés de la Compagnie oc- 
cupent une superficie de plusieurs milliers d'hec- 
tares et comprennent quinze gisements miniers; 
le minerai de cuivre a une teneur identique à 
celle des mines voisines Rio et Tharsis. 
•% 

Bien que rien ne soit venu arrêter le succès 
des armes anglaises, le marché des mines d'or 
a été un peu plus faible que la semaine dernière 
cette tendance est due aux réalisations de béné- 
fices, conséquences inévitables d'une hausse 
rapide et plus encore peut-être aux mauvaises 
dispositions générales des grandes plates euro- 
péennes. 

Les Rand Mines terminent la Femaine à 980, 
les Goldllelds à 187, l'East Rand à 180, May à 
102 50, Lancaster à 66 75, Robinson à Vil- 
la à 193, etc. 

La Geduld est mieux tenue à On a encore, 
à diverses reprises, essayé d'influencer le mar- 
ché par la perspective des dégAts possibles que 
la guerre pourrait faire subir aux mines du 
Rand, et ces bruits, quelque invraisemblables 
qu'ils paraissent, ont arrêté un petit nombre 
d'acheteurs, mais ils ne sauraient atteindre la 
Geduld, dont les propriétés ne sont pas encore 
en exploitation. 

Le Zambèze reste a 43 50 un chemin de fer à 
voie de est maintenant construit entre Qui- 
limane et la factorerie principale des prazos An- 
doue et Anguaze sur une longueur de 18 kilo- 
mètres on a acheté deux locomotives de 40 
chevaux, et tout le matériel fixe et roulant a dû 
être fourni le mois dernier. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Atbi 1710 · 
Aniche (Nord), le 1/240. 1290 • 
Anzin (100* de denier) 6890 si 

charpentier Robert. Pour lui, le mal était 
aussi grand que le serait la paralysie qui en- 
gourdirait les jambes d'un facteur rural. Il 
avait les bras et les épaules enflés et enflam- 
més, brûlants et endoloris. Le moindre mou- 
vement lui faisait jeter les hauts cris, comme 
si on lui eût plongé un de ses ciseaux dans la 
chair. Peu après le mal se répandit aux ge- 
noux et aux chevilles. Les médecins qu'il 
consulta lui prescrivirent des vésicatoires, 
de la teinture d'iode et d'autres remèdes, et 
lui dirent d'avoir du courage et de prendre 
patience. 

Cela était facile à dire pour des hommes 
qui ne souffraient pas du rhumatisme, mais 
leur prescription était difficile à suivre pour 
le pauvre charpentier perclus de ses mem- 

|_L 
disCiprrtus m^yjt -s»llFs»m I8,Riji l_»r»vtTr«. Pi»i». 

BIOS TIRAOZ8 pour TTir franc 

LOTERIE 

•Vu EHFANTS TUBERCULEUX (0rmetson,Si.pol-4uf.¥*rf 
SX?-. 250.OOOfr- IOO.OOO* 
1680 lots, u S lirips.lmi! !«;iMtiaitrpat, lenuit Ms-mM» 7On.0GO' 
AVI S i les billets pris db aaMaust autjdpeal ui 2 tlragn. 
lUAÇE 10 JUILLET 
UBilUlrUirtr (]oia<.MT(l»(p tfrue p.rel 'eiT«itt4u<UwuUrruei 
•audetit. Uliu.lJtr..«tck« E. STAU0E.S0. rue du Tourmlla*. Parts. 
W ̃ WH Ht;. i!l. n- r.,i F.tli-tO-.alll laf/a. itftt. 
sa ta Bal Faiamaot é votr* gré. ^s* te Tnmport 
Ecrire t'rasidaat da la Ligue da* Vlgnarona k Ittwa ( Gant). 

â0Yll?DI7t!2M~r,(leBretagne,a5,etdnIlaine1aO. 
AOi.Vul»Ii»M-àp.».000etl8,000f.Aadj. Ch.not. 
Paris, 19 juin. M' Nottin, not., 5, r. Ville^'Evêque. 
TPDO 4IHJ me de Bellechasse, 47, en 2 lots 622- 
I EillUAlA et 658-. M. à px et 197,000 fr. 
A adj. s. 1 encli. Ch.not. Paris, 19 juin. M" ADER et 
Narbt, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère. 

PARIS, r. Nationale. 160. C-3,040- 
PROPRIÉTÉ 
au VES1NET. av.Ceutrale,73.C<5,6J3*â8.Rev.5,50iJf. 
M. p.65.CKX) f. Terrain av. constr. usage usinc, à 
SMHT-0UBN, r. Farcot, 31. G' 1,171·. Rev. f 
M. à p. 25,000 f. A ad/, s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
le 19 juin 1900. S'ad. à M' Huguenot ,50, r. La Boëtie 
U Ut! Ai! rue Bonchardon. 15:425 m. R. b. 
In.il9Uil M. à p. f., à adj. sur 1 ench. Ch. 
d.not-, 19 juin. M' DONON, not., 9, rue Villersexel. 
il > IflAV rues 8edaine, 7 et Saint Ssbln, 19, angle. 
MAIJjUj 280 m. R. b. 17,976 f. M. à p. 240,000 fr. 
A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin. 
M* Bekoist, notaire, 38, rue de Bondy. 
IQlltDDC! PAVILLON, r. Montaigne, H: m. 
11 juin 1 h. et. de M" Taupin, not. Clichy 
à Paris' f Para du Jeu-de-Ioule. 13, 
3* r. aux Ours, 13. R.b.2.200 f. M.àpx et 
30,000.A ad j .Ch.n.12 j uin.M*C.deRiBBS,8r. S"Céci le 

Plus de Tebessa, plus de phosphates, je 
l'ai tout de suite compris Vous ne voudriez 
pas laisser votre mère seule.. je ne le vou 
drais pas non plus. Et comme elle ne cela- 
sentirait sans doute pas 1 s'expatrier encore 
une fois.. 

Oh 1 maman. A la rigueur. elle consen- 
tirait tout de même. mais elle ne pourra 
peut-être pas. 

Pourquoi donc fit-il curieusement. 
Ah cela. mon ami cher, c'est mon pe- 
tit secret. 

A vous. et à elle T.. 

Non, à moi toute seule. Laissez-moi le 
garder. 

Gardez. gardez, ma chérie. et restons 
en France. 

A Paris 

A Paris, je veux bien, moL.. D'abord 
parce que tout ce que vous voulez, je le veux 
aussi.. 

Et puis, c'est là que, moi, je trouve- 
rai, je crois, le mieux à n'occuper. 

Vous occuper t. à quoi 

Eh bien donc à faire comme vous à 
trav.. 

U ne la laissa pas achever 

Vous?. Ah! mais non. Vous ne travail- 
lez pas, vous. 

Et pourquoi puisque vous avez dit, 
égoïste, que ce serait charmant. 

Charmant, oui. mais quelquefois un 
peu fatigant. Et puis. 

l! se mit à rire. à rire et à rougir en même 
temps: 

Et puis. vous allez être la ménagère, 
vous. la gentille petite ménagère qui rend 
la maison tiède et jolie. Et aon seulement 
cela, mais vous allez être autce chose en- 
core. et bientôt. 

Alloai touà fu «ert b pttiU RoUnde 

Blanzy 
Bruty 2M 
Bully-Grenay (le 
Campagnac. 
Courrières (le 
Crespin (Nord) 
Douehy.. • 
Dourges d'action) 
Drocourt 4460 
Epinac. 590 
Esearpelle (Nord) 945 
Ferfay 990 
Flaies-les-Raches 
Lens '100* d'action) 
Dévia 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) 
Ostricourt faet. lib. fr.) 
Thivencelles. 
Vicoigne. 

SPECTACLESJU 28 MAI 

THEATRES 

h. 'le. Oyéra. Roméo et Juliette. 

S h. Opéra-Comique. Louise. 

8 h. 1 IL Tfc.-Krançal» (à l'Mét». Les Fossile». 
8 h. 1/8. Odéon (au Gymnase). -Une Audience. L'En- 
chantement. 

h. l/î. Ckairlci. La Poudre de Perlinptnpin. 
8 h. •/•. T». Sarah-Seraluréi. L'Aiglon. 
8 h. 1/1. Théâtre de sa République. Une Cause 
Célèbre. 

h. •/>. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. l/î. Galle. Rip 

8 h. •/•. \»uicaui£t). Les Maris de Léontine. 
8 h. ilt. Palats-ftoyal. La Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
g h. •̃orie-St-Mariln. Cyrano de Bergerac 
• h. •/• Opéra-Populaire. Relache. 

8 h. Renaissance. Mise Heiyett 

Il h. malgré lui. 
8 h. 1/t. Aifcéaée. Bonne Amie Fraucine L'An- 
IL Clan). Tout pour l'avocat Coquin de 
printemps. 

• h. •/•. Ambigu. RelAche. 

8 h. Ta. Antoine. La Nouvelle Idole. Que 
Suzanne n'en sache rien. 

h. T». M* niera. Le Chevalier de Blanche 
Rose. 

S h. •/•. Bejaiet. Norah la dompteuse, 
8 h. t/t Botiffev-au-Nor*. Surcoiif. 

8 h. •/̃• Batlxaolles. Les Drames du Cabaret 
8 h. •/•• Montmartre. Le Prêtre. 

8 h. l/î. Beiieriiie. Zaza. 

8 h. 112. Foil*s-«eile»llle. Keradec le Marsouin. 
8 h. •/̃. Grenelle. La Petite Mariée. 

8 b. •/•̃ Maniaaraasse. La Belle Limonadière. 
8 h. •/̃̃ Gakcllu. Les Pauvres de Paris. 

bres d'autant plus que le traitement ne le 
soulagerait nullement. En dépit des potions et 
des liniments, le rhumatisme continuait à le 
faire souffrir de plus belle. Pendant ce temps- 
là ses outils s'émoussaient et se rouillaient et 
désormais d'autres faisaient le travail qu'il 
aurait dû faire lui-même. 

Dans une lettre qu'il nous adressait le 19 fé- 
Trier 1898 à ce sujet, M. Robert, charpentier 
à Lescheroux, par Saint-Julien-de-Reyssouze 
(Ain), dont la signature ci-dessus a été léga- 
lisée par M. Ferdinand Vitte, maire de Les- 
cheroux, nous dit Mon mal ne faisant 
qu'empirer, je dus rester alité pendant six 
mois, et pendant ce temps on dut me donner 
à manger comme à un petit enfant. La nuit 
la douleur augmentait d'intensité et, malgré 

|UrUIIVVI1'1' mutaiH nature, uleena, ecztmtt, 

^mrtjrirtt, talion*, oèrr.Rnivatscns H toute* les mititlttt dt là 
Caïu.parktraltameBMo Hoc leur Wotr. qui fsleinoy'tratisetfranca 
D-pol i Pjriaciifi GIRAND, Pb' ai 7, Hua Lafayatta. 
mm 1 ni iier»»rt i:« omutr enûp– «f v/s «̃ 
Parts. Ecaiiiitr. Irai. ufl. Sf. 

A adj. a. 1 ench. ch. lies not. de Paris, le 19 juin. 
M* Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain. 
I/ILL1ERS-LE-BEL (S.-et-Oise) MAISON de cam- 
I pagne, jardin, communs, 1,200 m. A. adj.s. lenc. 
Vente au Palais de Justice à Paris, le 20 juin 1900, 
à deux heures 

MAISON A PARIS, 12, DUE DES 2-POXTS 
Conten. 186 m.16. Revenu net, fr. env. 
Ni?<; à prix francs 

S'adresser à M* Delihu, avoué à Paris, 24, bou- 
levard Saint-Denis; M" Sa/ats et Carves, avoués 
à Paria M* Motel, 19, baulevud de Coureelles, 
à Paris. 

VUE PROPtP f. 3 0/0. M. p. 57,000 fr. A adj. 
i» 13 juin. Et. FoNTANA',n.,10, r.Royale.Uauf.52a. 
DI 4P C DES VOSGES, Il, et rae de Twrenne, 13. 
iLAUj *AtSOtfC-.809-.R.21,300f.M.àp.265.000f. f. 
A adj. s. t ench. Ch. Not. Paris, 12 juin. Mn A. Gi- 
R.\RDiNetCocTEAU.242.biS'-Germain,dép.derenc. 
Jouis" désuite. Aadj. 10 juin 1 heure.Etude Savart. 
notaire à Kontenay. S'adresser audit M* Savart 
et à M* Humbert, notaire à Brunoy. 

qui rougissait, maintenant, 1 la vision blonde 
et rose audacieusement évoquée par lienri. 
Eh bien, oui, se dépêcha-t-elle de ré- 
pondre, oui, 'e suis convaincue.. Ce sera 
moi la ménagère. 

La ménagère, ajoutait-elle dans le cris- 
tal de son rire, la ménagère qui fait la soupe 
de son mari. 

De son homme. 

Et où la ferons-nous, ami chéri, cette 
soupe-là 1 

Je ne sais pas, moi. provisoirement 
boulevard Saint-Germain. 

A l'hôtel d'Aspremont T 

Dame 

Mais vous savez bien que nous ne l'au- 
rons plus, l'hôtel, puisque nous allons être 
très pauvres. 

C'est vrai, flt-il un peu tristement. 'fous 
ne l'aurons probablement plus. 

Pas probablement sûrement. Claude me 
l'a bien expliqué 

Oui, je sais aussi.. Mon père a eu de 
grands mécomptes.. Il a gravement. très 
gravement compromis la fortune 
Et comme il hésitait à spécifier plus nette- 
ment quelle fortune le baron de Lorgerac 
avait si gravement compromise, elle vint tout 
de suite à son aide 

Eh bien, oui. la fortune qu'il avait le 
droit de considérer comme la sienne et dont, 
par conséquent, il pouvait disposer comme il 
lui plaisait. Si bien qu'elle n'existe plus, cette 
fortune. 

Ni la notre non plus. celle qui avait été 
apportée par ma pauvre mère. Je ne parle pas 
de celle qui venait de nos grands-parents. 
De sorte qu'il faudra sans doute, pour se 
tirer de U avec les honneurs de la guerre. 
sans rien devoir à personne. 

SPBCTACI.BS DIVERS 

r«Ue*-S*rrere.-Tél KB-5». 8 h Afr Cythère, bal- 
let Thyida. Farina. Kara.Polaire, BraaU.Thompsoo. 
Atlunson. Rita d>l Brida. Dlm ftfet, mat h. tli. 
Canin» ae Paris. Cléopâlre ballet. Mils AnffÀl 
Héraud M. Le Flamand. MUe Borron. Sandow. t.eN 
Deonza. Burette. AndrusetFrisoo. Sadi AlpnarabJ 
Wratata. La Loto Fuiler. La. BtUt aux cheveux 
lor Thaïes, Hélène Chauvin, Usa Campana Di 
manches, jeudis et fêtes, matinées. Tel ph Stt-6S. 
»'*lle«-lfarlcay.– Toua les soirs 8 h. l/S, Liane de 
Vriès. La balle Labotioskaya. Nelson Downa, le roi 
des dollars. Les Huit Rosea. Un de Grict 
̃Ippaarome (place Clicliv). Tous les toin A 
8h tN. Matinées lesj udis et dimanches 2 h lit. 
Seala. Télep revue,. Louise Bal- 
ttiy, Fordyoe. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Parlsiaaa. Téléph iSt>0. Yumata Tiero. Le Por- 
trait magique. J Uerval. La Peurttes coups. Sidney. 
Joujoux. Ynesvous ? Lidia. Vilbert. Anna Thibaud. 
ElaUrarfa.– Têl#p. -Le Petit Aiglon. MM ()i-a- 
nem.Glovis, Arnould, Honoré. MmesStelly.Abdala, 
Puget, Suz. Ellen. Dimauch-, jeudi et fêtes, matin. 
La final* Tél^ph i0*-60. Vm'A pour l.ongckamp! 
MU. Gabin, Maader, Oiravilt. Chavatairier, Mme» 
Lawrtes. Apparitions de la Vierge Bernadette, 
miracles, processions. X vues cinomaî Soirée fr 
t. les jours de à h.r.Charraa, derrière l'Opéra 
Nonveau>Cir««ie. 8 h. 1/2.– la Chaste au Sanilitr 
pantomime rquestre et nautique Thérès» fts-ux 
Tél. Mercr., jeud.dimet fèt, mat 42 h. 1/i. 
Cirque Mearana téleph dî;, rue des Martyrs. 
Mâtures les jeudis, dimanches et fêtée 2 h. t/t. 
Attractions nouvelles. 

Clraoe «TilTer. 8 n. Il£. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulln-aoufe Tous les soirs, à 8 b. spectacle 
loiu't-r;, )ni Dimanches, matinées a S heures. 
Jardin lutiter. Tous les jeudis, grande file. 
Samedis et dimanches, bal à S h. lit. 

EXPOSITION 

Mnarama de Madaca»ear (Trocadëro1,. Généra! 
Duchesse devant Tananarive reddition de la 
place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du 
matm a Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr. 
Vieux Pari».– Grand Théâtre. Tous le* jours; 2h. 3/4 
et 8 h. concert Colonne; heures, PtlUs 
Prodiges 9 h J 4, revue de PL. Fiers. 

patate de la Banite. Rue de Paris, B*positlon. 
Ttrpsichore, dansea internationales Yvonne De- 
tliul. danseuse ètoiie.Projections,décor9 lumineux. 
La Lune a un meure. Calais de 1 Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panurama mouvant de Marseille A La O.iotat. 
Illusion d'un vovuxe en mer Tlio.ltre Exotique. 
Maréorama Hufo é'AIrsI. Simulation parfaite d'un 
voyajje en mer.Cli. -de Mars. angle de J'av de StilTren 
etduquai d'Orsay Ouverture trfs prochainement 
••Villon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama Eistrée t tr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceaiimas. 

moi, je poussais des gémissements et jetais 
les hauts cris. Craignant de ne plus pouvoir 
me remettre au travail, je tombai dans un 
grand désespoir. 

Tetle était ma triste condition lorsqu'un 
jour un petit livre que quelqu'un avait laissa 
chez nous en passant me fit connaltre un cer- 
tain remède appelé la Tisane américaine des 
Shakers, disant qu'il guérissait presque tn- 
failliblement la dyspepsie ou indigestion 
chronique, ainsi que les maladies du foie et 
des reins, et même le rhumatisme qui, assu- 
rait-il, est une des suites de l'indigestion. Un 
tel raisonnement s'accordait d'autant plus 
avec rna propre manière de voir que je suuf- 
frais depuis fort longtemps de grands maux 
d'estomac. Je me mis donc à faire usage de 

l>oulaara. Hbumatiaxu*») xxiaxa M nnm WT.TVSI. 

Lire cette semaine daus 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoaraaJ Popgtaire Dluife U la ?m«m rsr« 

page. de texte et de gravure») 
Agriculture. J. de Beauoe Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoies. Albert Berthot 
Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude. 
Jury de l'Exposition universelle. J. Trouve 
La Culture du Tabac. Il.; La Fièvre aphteuse, 
P. Vimeux A l'Académie des Science; 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. 

Législation rurala. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elavaga et baite-oour. Louis Bréchemin 
L'Exposition d'Aviculture (avec tlgures). 
Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon Questinn* 
viticoles. Èclios vitieales. P Revue \un) Il' 
Arborlcultur*. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris. 

Revue et Nouvelles de l'Etrange.. Renaud 
Les Examens des maréchaux ferrants en Alle- 
magne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressas. 

Ces manuocriU ne sont caa rendua. 

VfïTI? au Palais de Justice, à Paris, le 13 juin 
¥ EtiV 1 El à 2 heures, en 3 lots. 
arrVleClermont M.àp.l5,000f. 
lieu.Conl.il. 15 h et. il a. 22 r. MUe à prix 15,000 fr. 
toircs de Charmentray, Triibardou, Précy, FresnO», 
Cliarny, Villenoy, Tigaely, arrond. de Meaux (Seine- 
elr Marne). Cont. h. 79 a. 26 c. Mise il prix 40.000 fr 
S'adres.à M" de Nouman'die et Brémard, avoués 
Dufour, notaire au greffe et sur les lieux. 
ST If 11 fit BELLE PROPRfÉTÉ»T.Victor-Hngo, 
"M luit a bis. Rev 6,830 fr. M. p. 60.WX) fr. 
A adj s. 1 ench. Ch. des Not de Paris, 19 juin 
M" PÈRt, notaire àParis, ptace des Petits-PerM. 
VENTE au Palais, le 1 fitlitUT 
samedi 23 juin t'XO MiliMM A UAlHn 
(Seine), rne de Cliàtilloa.n 13 ter. Mise a prix &. 000 i 
S'adresser à M" Chagnet et Cahon, avoués à 
Paria, et Renaudtn, notaire à Sceaux. 

D du TOI QIET saOTATiON Balnéaire 
Pn gare Etaples (P.-tie-C). littoral. Cha- 
aris- lage. tcau, forêt. CM, 120h. Aadj Ch.not. 
Paris,;5juill.l9O0.M.àp.,2,50O,O00f.Sad.à'Et;ip!CR.à 
M'Oger.not.; àParis, aux not.M" Merlin, Byrtrand- 

L'hôtel. 

Et peut-être aussi Aspremont 

L'hôtel je ne le regretterai que pour 
vous qui aimiez cette vieille maison. Vous 
y aviez tant de souvenirs. 

J'y étais né, Rolande, et je croyais bien 
que j'y vieillirais 

Il eut un soupir étouffé. 

Bah 1 vous me ferez oublier tout cela, 
ma chérie. 

Oui, Henri. je tâcherai. 

Il me semble, je suis sure que J'y par- 
viendrai, répondit-elle avec tout l'élan de sa 
jeune tendresse. 

Et aussitôt 

Moi. savez-vous. e'est Aspremoatque 
je regretterai un peu. 

Pourquoi donc?. vous ae le connaissez 
pas. 

J'aurais aimé le connaître. Et ¡.luis, là- 
bas. dans les montagnes des Cévennea.. au 
grand air. au grani soleil. 

EUe soupira à son tour 

C'aurait été si bon d'f être heureux 
Mais, se reprenant bien vite 

Me voïlà déjà consolée. Vous devien- 
drez très riche, Henri, et nous irons alors 
nous installer dans une autre campagne., à 
nous. 

Très riche, fit-il en hochant la tête. si 
je savais encore comment m'y prendre. 
Claude vous indiquera le moyen. Il «ait 
tout, Claude. 

Et il réussit tout ce qu'il essaye. 
Oui. puisqu'il a réussi à nous réunir 
tous les deux. 

Et c'était si difficile. 

Difficile. oh oui. et cause de vous. 
méchant. paroe que vous ne vouliez pu. 
moi, je voulais bien.- 

Th«ao« Géant rMam»la 
tur« le SI. Un Bon Quiekatu, suivi da la Mtitom 
qui hrût*. 

firastd filaka Céleste (Galeroa). La Terce du. 
l'univers. Ortue monumental. Attractions. Con- 
certa sjrmp^ionique». 

cour aas «tirade*. Reconstitution historique de 
• Parie en UM ̃. de tO h. du matin à il h. du soir. 
Sir1» un ticket de ou a0 caattmss. 
CamlwtKiacal. Portes Mullot fil des ernes. tout 
les soirs à h. Hi. Matiaéa jeudis et dimanches 
3 heures cuirassés sur une met véritable. 
Venise a Paris, Avenue Sufften, ta race la ¡rare. 
Ouvert to h. matin. & minuit Entrée 1 fr.Goadale*. 
attractions, concerts, fêtas vénitienne». Rastaur*. 
taaarama Uarckaad. Entrée 1 franc. iConjro). 
place du Trocadéro. Ue l'Atlant que à la mer 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin minuit. 
Kt»ft*i<l»i« minière çanterralae, I fr. Monde *• 
terrain. t tr. |A visiter au Troead*ro.) 

brande Kone.– Merveilleuse as enslon sans vert i g». 
Concert. attractions diverses de t h minuit KatrA» 
sans ticket de l'Exposition. Tram*ay»,ommbu»s 
E<»le-Mititalreet Champ-de-Mar- 

tour aigri. De» h. du matin à ta h. du soir. i~ éta- 
lie, restaurants à la carta et à prix tlxe. t* étage, 
grande terrasse- restaurant. 

H"*#e Mamkar. 47, avenue I-amotte Plquçt. 
la h. du m Jtm a minuit. Conseil de guerre de R- 
nes. Attractions di vej-ies. 

Départs et Arrivées des P.qucbls 
Le paquebot Atlantique (M. M allant au RrésS 
et A La Plata. w>t arrive à Montevideo le 14 mal, ait 
heures du matin. 

tralie, est arrivé à Sydney le B mai, à Il heures du 
matin. 

Le paquebot Tarra (M. M.), venant de l'indo Chine, 
est arrivé à Marseille le as mal, à 6 heures d» 
matin. 

Le paquebot Smest-Simong (M. M.}, venant de 
1 Indù-Chmo. a quitté Djibouti le ti mai, A 1 heur* 
du soir. 

Uruaitau (C R), venant de Lourcnço-Mar<|u«*, oU 
parti du Cap le U pour Dakar. 

Kio-.Vrgro (C R.\ venant du Havre, est arrivé le 
Et i Pasajea, allant à La Plata. 

Sntre-Mio* (C. R.\ venant du Tranïvaal-MadaBaa- 
car, est arrivé au Havre le M. 

yillr-tie.Vaccio (C. R.). venant de la oôte occiden- 
tale d'Afrique, est arrivée au Havre le 

Parahuba (C, R.), venant de New-Orléans, est ar- 
rivé au Havre le a. 

Caroltna (C R.), venant de TénériCTe, est arrivé la 
Z4 à Moulevideo. 

votre Tisane. Dès le second flacon je me sentis 
Cinq flacons en tout m'ont complète- 
ment rétabli. Ma guériaon date de deux aus, et 
je dois dire que, gràce à la Tisane américaine 
de* Shakers, je n'ai plus éprouvé le moindre 
malaise Jr suis même mieux portant que la 
ue i'ai jamais été avant ma maladie. Jo vous 
autorise volontiers à publier ma (fuérison. 
Ayant vu nous-même le charpentier Robert 
se livrer à son dur mBtlor, nous sommas donc 
à méme de juger combien sa guérison a été 
radicale, et vous,cher lecteur, si vous teiuiE 
à bien connaître le remède qui lui a rendu 
uu si iriMiid service, adressez vous à M. Osca* 
Fanyau, pharmacien à Lille, qui vous en- 
verra franco une brochure explicative des 
plus intéressantes. 

feux qui «tint atteints une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutnns, démangeaison*, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'esMomae et de la vessie, de rhumatismes, un 
me infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radlcalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les romèdes pré· 
conisés. Cette oll're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte poatale à AI. VINOENTT 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les ndi- 
c.atiorjR demandées. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
f PLACE ME LA OODIIMB 

Le garant Borql-bt 

fr. A adj. f. 1 c-nnli Ch, not. Paris. 
19 juta. M' C. deHibks. not., 8, rue Sainte-Cécile. 
Venté au Palais, le juin à deux heure» 
PROPRIÉTÉ DE RAPPORT A PASTIS 
60, route d'Aubervilliers 

Revenu d'après la matrice cadastrale fr. 
Kite à prix 5,000 franc» 

not.Aubervillicr8,M.l^nliu,a<l.-jiid.,12,r.VanQeatt 

MAISOX A VK\»BE A L'AHIABI.Ë 

Rev. ;i.j fr. Px X>.<"j fr., dont 20,'juj fr. dus. 
Journal (tes Propriétaires, 14 bU, bd Poissonnière. 

Gb.axxainci de Fer 

Chemin de ter du Nord. Fêtes de. la Pentecôte 
ils;, Quatre jours à Braxelles Train de plaisir 
<xpmg»8 prix trts réduits de Paris a Bruxelles et 
retour, Départ de l>arlh dans la nuit du tau 1 juta 
A minuit arrivés il. Bruxelles le 3 à6!i Il 21 da 
matin. Départ de Bruxelles, le 6 juin à » h. a du 
soir, arrivée A Paris 1t 7 à 4 h. M du matin. Prix 
des billet» (aller et retour): V ci,, 18 fr. **̃ y cI.. 
Il fr. 75. Nota: 11 ne sera pas admis de bagages 4 
l'enregUtreuieat 

Pari». BooQbiT, Imprimeur du Petit Ptruua. 
IS. rue d Kagatea 

Ah chérie je le désirais bien plus quo 
vous encore.. cela, allez, je vous le jure. 
Alors pourquoi? 

Ah 1. parce que.. 

Il s'arrêta avec ua dot do eang qui lui 
empourprait les joues 

Eh bien! non. non, s'écria-t-elle. n4 
me le dites pas Je ne veux pas le savoir. 
C'est le secret. le vilain. l'abominable se- 
cret qui nous a rendus si malheureux. 
N'en parlons plus. n'en parlons plus ja- 
mais. 

Oui. murmura-t-il. Je vous en prie, 
ma HolHri'ifi ainée. 

Autre chose, alors, autre chose.. vite. 

à qu< .yez heureux do m« répondre. 
loi.g; Votre jolie petite sueur. 

G*uevièvû.. 

\'vu. êtes allô la Toirt 

Ce matin, oui. 

Dans son couventl. 

t couvent, où /'espère bien qu'elle 
net ,¡PU. 

AU la bonne nouvelle? 

Oui. Nous avous eu une grande cause- 
rie. 

Que lui avez-vous donc dit 

Je lui ai dit. Ah! bien des choses, 
allez Mois voilà. je ne vais pas eucure 
pouvoir vous les répéter.. 

C'est encore le secret. le vilain secret, 
a*est-w pas?. 

Oui. 

EU bien, passons. passons, ami cher. 
Rt quand c'a été fiai de lui dire toutes ces 
choses-la. 

Elle a 6té, cornme je suis on ce moment, 
ma Rulande heureuse. heureuse. pas tout 
à fait autant que moi, cependant. 

J'espère Bleu. 

(Àflttm.) PAO, BlItTHAT. 

