se 

meree et fonctionnaires qui le repos domini- 
cal assure toujours quelque loisir. 

Les braves geus ont voulu voir {ot ils ont vu) 
ee que nos concurrents («voyaient fc notre 
grande fêle internationale. Ils ont pu ainsi se 
rendre compte que jamais notre industrie n'a été 
plus llori.-s;uitc nos procédés se sont améiiûnés, 
'notrt [.nniuction s'affirme chaque jour elle di- 
minute, il est vrai, dans nota [)les 
f't 1: jour n'est peut-être pas loin où l'exporta- 
tiou sera plus qu'un mot, chaque peuple trou- 
vant daus sa propre industrie du quoi subvenir 
à ses besoins; mais noüs devons reconnaître 
cjue jamais nos produits n'ont été plus prisés. 
Du mouvement actuel il résultera sans nul 
doute quelque gène passagère iindnstrie ren- 
ilivi 1" les bras qu'elle lui a pris, et 

̃ 
la nature pour remiser lu mot prophétique du 
vieux sully • l'àlur.-uçe et labourage sont. les 
mamelles de la France 

Le Palais de Luxembourg 

Le granii-Utif: xembourg n'est plus 
aujourd'hui la -.•)» exclusivement agri- 
cole, merv. J;;i qui entourait ,sa ville 
capitale d'i: c verdoyante do jardins et 
de jmw "̃̃•"̃ 

A LI ne, dont la populatfon (fe 
cousin umentée d'un afflux d'érnr- 

granw suites et allemand, une 
'trie prospéra a pris naissance. bo puissantes 
fonderies, des exploitation», métailur^i^ucà du 
premier ordre font aujourd'hui la piosperité du 
grand-duché. 

Dans la campagne environnante, on ne trouva 
plus que <̃ s-initoriu de. toutes soi ̃{• J, im: ̃>̃* 

ti i-t "irricctiomif; et lertncs modeli; 
entre les frontières .les grandes puis- 

veau, ('«n1 k-H soinf-'de son vr-çenl actuel, le prince 
Otiillitiirm:, un chirop • tV.|n>)nces consiam- 
mant oflerlà la Sf'iùuce et aux essais do vulgari- 
sation si iifntiflque. 

Le pavillon construit dans la rue des Nations 
uon luxembourgeoise à l'Exuositiou, a éi.' in-m- 

mi.-isaires généraux, grand et A i- 

avant de les au public, les inuiress-autes 
galeries de leur petit monument. 

De leur visite, toutes les personnes présentes 
résultats généraux impossibles à atteindre, les 
nationaux luxembourgeois sont arrivés, 11 force 
de travail, ee créer une « marque » tHstinetivc 
sur les marché4 internationaux. Les bois de- 
coupes, les meubles curieux, le» fers coo tournés 
sortis de leurs usines, !•̃* alimentaires 

et pharmaceutiques <' xploitations, les 
régimes et les matall.«.nimies de leurs 

maisons de santé et de convîUcsci»nee témoignent 
¡j'un all'ort sérieux et des plus méritoires. 
Le Luxembourg est resté, eu in%ivio partie, 
payw lia langue française. L'élégance, parfaite 
d(* objets manufacturés et le souci constant de 
i'barmunic des choses qui s'attache à tous les 
produits présentés n'étonneront donc que mé- 
diocrement les visiteurs du pavillun. De belles 
toiles, dues il des artistes du grand-duché, dé- 
corent, en outre. une salle d'honneur et de ré- 
ception. Elles reproduisent des paysages paisi- 
bles situés aux environs de la cité des grands- 
duos, quelques effigies de monarques anciens et 
enfin les principaux monuments dont s'enor- 
gueillit l'amour-propre local des Luxembour- 
geois. 

Le commissaire gcm'ral de l'Exposition et ses 
principaux collaborateurs, nombre de commis- 
Bail'CI! étrangers et la colonie luxembourgeoise 
de Paris avaient répondn hier matin Il l'appel 
dc MM. Tony et Ducreux. La cérémonie s'est 
terminée ti midi. 

Le public a ensuite été. admis dans le pavillon. 
Une Visite Princière 

L'archiduc Frédéric d'Autriche, sa femme, ses 
deux fils et sa fille, ont visité hier en détail 
l'Exposition universelle. 

A dix heures du matin, t'archiduc et sa famitle 
se sont rendus au pavillon d'Autriche qu'ils ont 
longuement visité, puis au pavillon de la Bosnie 
et de l'Herzégovine. 

Au seuil de ce dernier pavillon, l'archiduc 
d'Autriche a éti reçu par Mme de Hallays, femme 
du ministre de Bosnie M. le chevalier de Horo- 
vitz, président de la commission de l'Exposition 
universelle, et plusieurs personnalités de la co- 
lonie bosniaque. 

L'archiduc, après avoir parcouru les diverses 
sections de ée pavillon, s est rendu au Champ- 
do-Mars» 

Le prince et la princesse se sont fort intéressés 
aux diverses sectious des palais de la Métallur- 
gie, rfes Fils et tissus, de la Mécanique, des In- 
dustries chimiques, des Moyens de transport et 
de l'Enseignement. 

Le prince Frédéric a traversé ensuite les jar- 
dins du Trocadéro. 

La visite a pris lin vers une heure, elle n'avait 
d'ailleurs aucun caractère officiel. 

La Fête de Nuit 

A mesure que ,se; multiplient, (le semaine en 
semaine, lea essais d'illumination, los soirées do- 
minicales de l'Exposition universelle deviennent 
plus brillantes et lé spectacle se fait plus éblouis- 
sant des palais irradiés de feux électriques et des 
parcs inondés do lumières éclatantes diverse- 
mont colorées. 

La fête de nuit d'hier a précédé dignement les 
grandes kermesses nocturnes qui seront offer- 
tes, dans lo courant du mois rle juin* aux visi- 
teur.». Sa complète a t'ait augurer favo- 
rablement des réjouissances triomphales aux- 
quelles assisteront le Président de la République 
et les grands corps de l'Etat. 

Le Trocadéro était comme habillé somptueu- 
sement de gerbes lumineuses. La. tour de trois 
renls mètres semblait haussée encore par le jet 
hardi des rampes ardentes courant le long de 
ses arêtes. La rue do Paris n'était, avec sa foule 
bruyante et gaie, qu'un Ileuve miroitant de 
«tartes qui s'éteignaient dans les verdures paisi- 
bJeadu cours la Heine. 

Les grands palais des Beaux-Arts, les pavillons 
des Invalides sous les lampes et les 

.Dan* milliers et des milliers de 
wisitoui' ,̃. ̃̃.»,, Lit leur délicieuse flânerie. 

Les endroits préférés étaient, comma toujours. 
le Troradéro, empli des senteurs fortes de ses 
jardins coloniaux, et les alentours dos grands 
palais du Champ-doMarp. 

Paris 
TVeil- 
letix .•! .ilaia t-t dii j.ii'ilins endormis 
dans i la- 

Aucii -N aucun 
•Ttionii. ;>t des 
voif :? i à un 
ordre 
Il aire., 
foule, avaient suffi il assurer la libre circulation 

larmes, il trouvait do rapprèt, Je la pose, de 
ladéclaniation. 

O père, appuya druide, écoute-la' Si 
tu savais comme nous t'aimerons 
Le juge. le cœur déchiré, dit: 

Plus tard, nous verrons. je ne sais 
pas. Vous me demandez là un sacrifice au- 
dessus (le nies forces. Mon file, le gendre de. 
Oh je lit* pourrai pas, non, jamais. 
J'attendrai aussi longtemps que vous le 
voudrez, dit Jeanne doucement. 

Mais pour quo notre rêve puisse so réa- 
liser, bien tard, si vous le voulez, sauvez 
mou père 

Je ne le puis pas' 

Si, vous le pouvez, en siégeant, en îiri- 
geant les débats d'une certaine f 
laissant voir que vous ne croyez cI 

culpabilité. 

Quand elle est évidente?. 

La jeune fuie. lie répondit pis. 
Subitement. dp. voir l'éclair de 

résolut itm mipur.uiii? qui avait jailli des 
Vuix du magistrat inflexible et honnête. 
.Bernard {̃-••'̃"̃•"̃. 

Queli .;s faites-vou3 donc d'un 
încre. que vous croyez possi- 

l)Ie lie le faire agir contra sa conscience et 
son .lovoirî 

No; non, l'antorité qui noua est confiée 
r-: -ir.tc et «acf'i'f. 

'"irnimporlo quelles 

'l'opsuion, de reli- 

de votre 

<"̃» vos fuiacipti» iiae idée des 
p: 'il. 

criant 

r.– 

de tous, sant BWle gêne, sur toute l'étaaéoe de 
l'enceinte géadrtfe. 

Las Entr««a 

Toujours beaucoup de monde dans les fardins 
ou les gal-ries de 1 Exposition. 

Samedi, ]>is entrées payantes ont dépassé le 
nombre de 100,00), soit exactement 
Si l'on joint à ce chiffre cartes de circu- 
lation, d'abonnemirnt *oh fêtons d'ouvriers, on 
arrive à un total général de 149$2i entrées, dont 
pour l'annex.; ,la Vinconnes. 

C'est là nn résultat très appréciable, si l'on 
songe qu'il yaes dans la semane un jour férié. 
Voici la recapitulation du service de contrôle 
des eatréea po»r 4* joamée ete sam«<ii 
De hait à «Us heures du matin (2 tickets) 2 169 
Entrées payantes (1 facket) 88.678 
fcf»! fa fermeture (• tickets).. T 736 

Annexe de Yineeimes (tickets) 1 744 
Ancexe du Viaceaaes (cartes et jetons) 
Quant au cours officiel des tickets, on ne si- 
gnale pas de tlnctuation», il fitf centimes. 
Ooelques canx;)i>ts. par suite de la concur- 
rence, les vendent 55 eentimes; mais ce n'est là 
qu'une exception. 

A L'ANNEXE DE 
La grande 'attraction de Pannexe de l'Exposi- 
tion de Vincennes a été hier l'ouverture du fon- 
cours intÉrnatioual de tir il. ¡,'arc et à l'arbalète. 
La fédération des compagnies d'arc de nie- 

de-era: organisation de 
cette :̃ A promet d'avoir 
le pFu. 
l.t.i i .'ru'.i i ea compagnies 
..>rdres de chefs 

ayant sur lus lUuuw la. ^us grande autorité. 
Les règlements et les coutumes y sont reli- 
gieusement observés par tous. 

Les sociétés de l'ilode -France, de la Picardie, 
du Cambré -R rie l'Artois et des Flandres, au 

ni ndu .il. rappel qui leur 
tton de participer aux 
i '̃ :̃ •̃• 1-. ̃' -n du siècle. Six. a 
^̃'jit raiUo it sur l'ancicûne 
piste riniiii- dp, Vinceunes 

pour prends paa aux du concours 
qui dureront du 27 mai il. la Un du mois d'août. 
Chaque concours de th* à l'arc est précédé 
d'une fête traditionnelle nommée ta » Parade 
C'est par cette cérémonie que s'est ouvert le 
grand concours international de 1900. 

Plus de deux cents compagnies des environs 
de Paris et des départements avaient envoyé une 
délégation avec le drapeau, le capitaine et le 
tambour. Dès dix heures du matin, les capitaines, 
ceints d'écharpes aux couleurs vives et chamar- 
rées d'or, insignes du commandement. réunis- 
saient leurs hommes sur ta ptace de la Nation, 
où avait été U&é le 

A midi, tons les tireurs étaient présents à 
l'appel et W eortège Se' Mettent en marche. 
Il s'est rendu sur le champ de tir, recueillant 
sur son passage les applaudissements d'une foule 
nombreuse accourue pour admirer ce dédié d'un 
caractère rétrospectif très intéressant. 

A l'arrivée au stand, chaque sociétaire a reçu 
denx flèches dites « flèches d'essai », qui ont été 
tirées aussitôt. 

Les parties d'honneur, dites. parties de Jar- 
din » ont eu lieu ensuite entre dix sociétés dé- 
signées par le sort. 

Le concours effectif commencera aujourd'hui 
dans les sept jeux d'arc et les trois jeux •l'arba- 
lète, construits daus l'enceiuto de l'ancien vélo- 
drome. 

AU PÈRE-LACHAISE 
C'était hier l'anniversaire de la Semaine san- 
glante. 

Les groupes socialistes et révalutionnaires de 
Paris et du département de la Seine s'étaient, 
comme d'habitude, donné rendez-vous il deux 
heures à la salle Lexcellent, près du cimetière 
du Père-Lachaise. 

Dès une heure de l'après-midi, MM. Lépine, pré- 
fet de police, et Touny, directeur de la police 
municipale, établissaient un important service 
d'ordre tant aux. abords qu'à l'intérieur de la né- 
cropole. 

Après une courte réunion tenue salle Lexcel- 
lent, le cortège s'est formé, vers deux heures, 
sur le boulevard de Ménilmontant. 6 ou 7,000 
personnes escortaient une cinquantaine de cou- 
ronnes d'immortelles rouges envoyées par les 
divers groupements socialistes de Paris. 
A trois heures moins un quart, le premier 
groupe de manifestants se présentait à la porte 
principale du Père-Lachaise gardé militairement 
par une compagnie de fit gardé républicaine et les 
agents du cinquième arrondissement, dirigés par 
M. Picot, officier do paix. Le long cortège, sec- 
tionné par groupes de cent ou cent cinquante 
personnes, pénètre dans le cimetière dont les al- 
lées latérales sont interdites aux manifestants 
qui, par un chemin jalonné de gardes républi- 
cnins, arrivent jusqu'au mur des Fédérés, dépo- 
sent couronnes et emblèmes, saluent et s'éloi- 
gnent après avoir rendu visite au tombeau de 
Blanqui. 

Les incidents ont été relativement peu nom- 
breux par deux fois, cependant, les agents ont 
en à intervenir et des bousculades s'en sont sui- 
vies. 

Vers trois heures, un groupe du parü ouvrier 
français, précédé d'un, cartouche flanqué do deux 
drapeaux rouges, pénétrait dans le cimetière. 
'.NI. Noriot, s'avançant alora, fit remarquer aux 
porteurs que l'inscription des drapeaux n'étant 
Pas apparente, ces emblèmes séditieux devaient 
disparaître. 

Les porteurs s'y refusèrent, manifestant l'in- 
tention de faire demi-tour, mais ils en furent 
empêchés par le commissaire de police, qui 
saisit lui-même un des drapeaux. L'autre fut ar- 
raché par les agents; des coups de poings furent 
échangeas cartouche et drapeaux restèrent 
finalement aux mains de la police. 

Aucune arrestation ne fut opérée et le défilé 
recommença quelques minutes plus tard. 
Trois autres drapeaux rouges ont été enlevés 
ainsi qu'une inscription » Aux victimes du 
militarisme! » qui ornait une couronne. 
Les derniers groupes sont entrés au l'èrc-La- 
chaise à cinq heures moins un quart. 

Au même instant une centaine de manifes- 
tants quittaient le cimetière en chantant la Car- 
nuitjnole et Y Internationale. 

,NI. Lépine, qui se tenait près de la porte prin- 
cipale, voulut faire taire les chanteurs, mais 
ceux-ci s'enfuirent bientôt, suivis par un millier 
de curieux. 

M- Orsalti, commissaire divisionnaire, qui se 
tenait l'angle de t'avenue de la République et 
du boulevard de Méuiltnontant. voulut cana- 
liser cette foule, mais ses agents furent bous- 
cujés et frappés; des pierres furent Tancées et 
on put ̃ 
rieuse < 
Aussitôt après la bagarre, un enfant de dix 
ans. Charles fîortet dont les parents habitent 
61, boulevard de Méuilinoutaut, se. précipitait en 

Bernard simplement, répondit 

Il sera perdu 1 

N'i ies prières de Jeanne, ni celles, bien plus 
pressantes et cruelles, de Claude ne le tirent 
revenir sur sa résolution. 

Quelques jours après, le jeune homme 
revint dans le eabfhet de son père 

Si tu ne sièges pas, dK-il, mademoiselle 
Parusse a déclaré quelle ne voulait plus me 
voir. 

Ce sera un grand bonheur pour toi et 
pour moi. 

Car c'est elle, ont, elle qui t'a donné ces 
principes que tu étates aujourd'hui, cette in- 
conscience que tu ne vols pas et qui me dé- 
sespère. 

Toi, mon fils. toi. nn avocat, un futur 
magistrat, oser nie dire d'acquitter un co- 
quin 

Vous ne comprenez pas ma douleur, 
mon père 

Heureusement, mais elle passera avec 
ton aveuglement. 

Et ce jôur-!à, ce cœur que tu calomnies 
dans ton affolement te prouvera quels trésors 
de tendresse et d'amour il te garde, il te gar- 
dera toujours. 

Je ne survivrai pas à la perte de 
Jeanne 

Bernard ne répondit pas. 

Même devant la main armée de son fils, il 
n'eût pas dëserté son devoir. 

Toute la nuit, le jeune homme marcha dans 
sa chambre, arpentant la pièce sans un ins- 
tant de repos. 

Mon Dieu.' pensait Bernard, quelles sont 
ses résolution» i 

Vingt fois, Il voulut monter, lui parler, le 
̃< S'oa. disatt-il alors, en se rasseyant. III 
u'v a, afflxjae-t-ea. aue le premier pas ç^i J 

35.842 

criant dans le couloir de la maison où Il de- 
meure. 

L'enfant portait derrière la tSt« une blessure 
longue de nuit centimètres qui saignait aboo- 
damment. 

Le jeune Gortet, un Instant avant l'éehauffoa- 
r^e. jouait sur le terre-pletn du boulevard avoe 
des camarades de son âge. 

A-t-H été renversé par lea geis qui fuyaient 
dans toutes les direction* it. s est-il blés- 
une bordure de trottoir, oa-a-t-il été aeci 
tement frappé, comme quelques témoins le pré- 
teodent? 

On ne pent, en l'absenre de témoignages pré- 
cis, formuler une opinion, mais la première ver- 
fion paraK fa ptus probable;. 

L'enfant avait conserve toute sa connaissant* 
et ne se rappelle que d'avoir été bouseulé. 
A l'hôpital Tenon, où M. Orsatti, commissaire 
flivisionpaire, avait fait transporter; aussitôt le 
jeune Gortet, interne qui a prncecié au panse- 
ment déefare que Téût de l'enfant n'eT>t nulle- 
ment inquiétant, que la blessure est seulement 
superficielle et qu'il ne saurait en indiquer la 
provenance. 

A six heures du soir, le cimetière du P^re-La- 
chaise était complètement évacué et une heure 
plus tard le quartier avait repris sa physionomie 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parattra mercredi donnera deux superbes 
gravures coloriées. 

A la première page, on vert'a 

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES 
.1 LA 

BOURBE DE COMMERCE DE PARIS 

Cn dessin, d la cinquième page, représente 
LE PALAIS DE L'ITALIE 

A L'EXPOSITION UNrvTSRSELLE 
Enfin, la hteiUdme paye est consacrée à 
Un terrible Drame k tard û'ub. Bateau suédois. 
LE SUPPlSHStif 'HTTBIi.HItB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (d pages de texte, superbes 
gravures d'uctuaiiU) est mis eu vente iuos 
les jeudis. 

La Mission de Tonquetlec 

heutos de ii, débarquait â. Marseille, 

où sou armeo inopinée aç laissait pas que de 
soulever une profonde surprise. une petite troupe 
de trente-six tirailleurs noirs, pieda nus et 
vtus de toiles légères. A leur tête, haies, bron- 
zês, les yeux agrandis, mais d'alturè robuste et 
fière, marchaient un lieutenant et un sergent 
eiir«p4eii8-Tous, en bon ordre et la tête haute, se 
dirigèrent vers la catserof. des incurables. 
Au quai, nulle délégation n'était venue au-de- 
vant de ces hommes; au quartier, personne ne 
les attendait. 

Le soir même, le lieutenant prenait le rapide 
de Paris le sui-leo demain, il était de retour; 
quinze jours après1, les trente-six tirailleurs par- 
destina ion de Uakar sous la conduite dn ser- 
vent Pin, du d'infanterie de marine, mandé 
de Toulon. 

L'officier recevait la croix de la Légion d'hon- 
neur, le sergent obtenait un congé de conva- 
lescence. Puis, le silence se faisait. 

Cette petite troupe, qu'on appela à tort l'ar- 
rière-gardo de.la mission Marchand, était uue 
fraction de nos forces stationnées dans le Haut- 
Oubanghi. 

Le lieutenant s'appelait de Tonquedee; le 
sous-offlcier était le servent d'infanterie de ma- 
rire Vincent Salpin tes 36 tirailleur- troupe 
héroïque et anonyme, étaient. des tirailleurs 
sénégalais. 

Fidèle à nos traditions, nous pensons aujour- 
d'hui qu'il est opportun de retracer dans ses 
grandes lgnes le rôle difficile qui fut dévolu au 
lieutenant de Tonquedee, au sergent Salpin et à 
leurs fidèles soldats, et d'appeler l'attention sur- 
tout sur l'énergiyue et modeste sous-ofllcier qui 
déploya tant d'intelligente abnégation et qui, 
disons-le tout de suite, n'a pas encore reçu les lé- 
gitimes récompenses accordées naguère avec tant 
de raison à ses camarades de la mission Mar- 
chand. il fut pourtant, on le verra, leur digne 
émuie. 

But de la MIssion 

Vers le nwis de février 1899, le capitaine Rou- 
let, rtui commandait uno partie Je nos forces, 
reparties en trois compagnies stationnées dans 
le Haut-Oubanghi, et avait sous ses ordres le 
lieutenant de Tonquedec, apprit que les Anglais 
et les Belges, agissant de concert, voulaient oc- 
cuper divers postes situés sur le:s'il, entre La lo 
e le Bahr-ei-GlKizal. II résolut de prendre les 
devants. 

Il partit en hâte de MT3ïa, a quinze jours de 
marche environ du fleuve, aveo le sergent Sal- 
pin, choisi tout exprès à cause de ses rares qua- 
lités ci de..sa. connaissauce de* la langue an- 
glaise, et cinquante tirailleurs sénégalais- et créa 
d'abord à Ayac, à trois jours de M'Bia, un poste 
où il laissa dix hommes et un sergent indigène. 
Le 20 mars, après une marche hardie à travers 
une région difficile, occupée par des Dinkas tur- 
bulents et braves, la petite troupe, réduite a 
quarante hommes, arrivait à Gaba-Chambé, sur 
je Nil. Le but était atteint et nos concurrents 
dlstancés. 

Deux jours après, le capitaine Roulet retour- 
nait à M'Bia, emmenant avec lui dix tirailTaurs. 
Le sergent Sslpin: désormais livré à sa seule 
imtiative, devait fortifier le poste de Gaba- 
Ohambé, y accumuler des provisions, et créer, à 
trois ou quatre jours de marche en avant, un 
autre gîte d'occupation. 

Aussitôt, le sous-ofticier se mit à l'œuvre il 
occupa un autre point sur le Ni], Abu-Kuka, à 
soixante-quinze kilomètres environ, en confia la 
garde à dix hommes commandés par un serpent 
ihdigèrtr. iiuis retourna à Gaba-Chambé. Peu de 

jours w oste était mis on état de dé- 
fense u un troupeau était constitué et 

des vivres <ie réserve, en grande partie du mil, 
s'accumuiaieat dans le magasin. 

A Gaba-Chambé et surtout à Abu-Kuka, il fal- 
lut compter avec les agressions des Dinkas, qui 
furent (Tailleurs repoussées sans pertes de notre 

cû: ,tre, a plusieurs reprises, les lions, 
d' .-jierbes, s'attaquèrent au troupeau et 
au;?, d l'un de ces derniers 
fut enlevé et mant bles-é. 
Le 16 mai, le de Tonqtieciee, qui, 

entre temps, avait oie attaqué et blessé, arriva 
avec 60 hommes si GO porteurs; ceux-ci ne fu- 
rent pas moins bien accueillis que l'officier, car 
la petite garnison, depuis longtemps, était ré- 
duite au mil et au produit de sa chasse et de sa 
pèche. 

Jusqu'au 2 aoùt, la situation ne ehangea pas et 

cofite. Et si j'allais faiblir devant ses lar- 
mes. si je désertais mon devoir. 

» Que deviendrait mon honneur?. 

Oht jamais, jamais! 

» Que notre destinée S'accomplisse. 
Joseph Dérussé devait être jugé le lende- 
main. 

Convaincu de vol et d'escroquerie, il fut 
condamné à cinq anade prison. 

Bernard Mole, tidèle à son projet, ne siégeait 
pas. 

Jeanne, avec des cris de douleur et de rage, 
signifia à Claude qu'elle ne le reverrait ja- 
mais. 

Le malheureux rentra chez lui, et sans 
penser au désespoir de celui qui n'avait plus 
que ce fils au monde, il se logea deux balles 
dans la tête. 

Au bruit de la détonation, Bernard accou- 
rut. 

Son fils s'était tué net. 

Il chancela 

Son premier mot fat 

Ahi quelle destinée cruelle. que le de- 
voir. 

Mais tout de suite II s'interrompit et ajouta 
J'aime mieux le voir ainsi que désho- 
noré 1. 

Brisé, anéanti, faisant pitié i tons, Il ac- 
compagna le malheureux enfant à sa der- 
nière demeure. 

Néanmoins, au milieu de ses sanglot!, on 
n'entendit que ces mots 

C'est mieux ainsi.- oui, c'est mieux?. 
Et devant cette conduite d'une austérité 
spartlatç, TadmifaMon du pays ne connut 
plus de bornes. 

Mole donna sa démission de juge. 

Il eôt vouln vivre dons la retraite la plus 
absolue. 

Sa toute petite fortune ne le lui permit pas. 

l'occupation de d'Abattu se i 
poursuivit sma «nMwnbre. à prtne agrlawntée à 
intervalles pat des tetours atteosife des Biokas 
etdes lions. 

Mais, à cette dite, wne etowinière belge, ve- 
nant de Lado et-ffeontee parle coinmanilant 
Henry, apprit à ..petite troupe frauçtise, 
dans sa consigna, la douloureuse nouvelle de 
l'évacuation de Bu&oda. Pute, tes Belges rentre- 
"nt à Lado. 

Le 3 septembre, deux an- 
Ivhartoum; tria âimij>i' inéflt ccus qVji les mon- 
taient proposèrent au lieutenxnl deTonquedecde 
le rapatrier, ses homme.s et lui, puisque les cou- 
Tentions dn ?t mars entre ta France al TAnple- 
terre prescrivaient l'abandon de la région, Le lieu- 
flue son devoir le clouait à 
L'Ordre d'Evacuation 

envoyé parle capitaine R' ;>u 
tniveryerà grand'peine un -̃ :i'«'. 

de M'Bia et de Tambourah. 

Les préparatifs commencèrent aussitôt, mùifi 
pas son-fc-r, avof une nota- 

joind: .ngais. Une route 

tion fut donné Fa?hods. 

accouplées ,¡eu: la lieuler.. 

quedec, le .Jpin et leurs 

lais, pourvus i.ie kw cartouches par uo:a-. i\ 
d'un mois de vivres, s'embarquaient sur le 
fleuve. 

IT» route pour Fashodn 

à soivanto Uiloiuctres du 
lac NA, Wr>qné«, pmpè'rés dati-» l*« psnyrns et 

quinzi^jou: Hoiane, un 
prand vHhiu ijut n'épar» 
la 
route en compagnie des Iule chaque 
diflicnité nouvelle trouvait i .jos. 

li fallut pi"ès d'un mois d'efforts pour avoir 
raison des inextricables (le, l'intcrmi- 

hippopotames et les < 

kilonètres du lac Nô. mi rencontra une caaan- 
nîère anglaise, tlanquée de chalands, comman- 
dée par Te commandant Pcak, qui travaillait à 
désobstruer le fleuve. Ce pénible travail était 

"̃̃•̃'̃̃ 
par cr iitii'ns. 

-A la 

ttoupe ::t cuiki 
des ii. uigl.'iis c' 
homme.- 
ehMid et se i3. 

Puis, apiv.. joui-s derepos, ce fut.pirlie 

sur-une canonui*;ii! anglaise, partie en chemin 
de fer, Gebel-Aïr, terminus de la ligne télégra- 
phique Khartoum' gardé* par 150 hibhlan- 
dèç3 et- -cinq baUiHloas égyptiens et souda- 
nais plus de 10,000 hommest la vision ra- 
pide de Louqsor, l'arrivée au Caire le 15 février, 
à ouze heures du matin, le départ presque im- 
médiat pour Alexandrie et à cinq heures de 
l'après-midi, le même jour, l'embarquement sur 
le ,V/</(?r. C'etait désormais la France, la France 
enfin 1 

Ainsi, en l'espace de quelques mois, presque 
livrée à elle seule, sans cadres, avec un seul 
strgent européen, l'héroïque petite mission avait 
parcouru plus de 8'JO kilomètres sur terre, de 
Zémio, sur le M'Bomou, à Gaba-Chambé, sur le 
Nil, et plus de 750 kilomètres par la voie flu- 
viale, de Gaba-Chambé à Fashoda! 

Elle n'avait pas eu un instant de défaillance, 
pas un moment de désespoir, avait épargné la 
vie humaine dans toute la mesure du possible, 
avait au se débrouiller » avec les seules res- 
sources naturelle? et les faibles moyens d'action 
dont t'ingéniosilé de ses membres pouvait tirer 
parti, avait aidé et tiré d'embarras ses concur- 
rents deux fei; vaincus dans cette lutte pacifi- 
que, et laissé-partout, dans ces régions perdues, 
une légende indestructible de bonne itumeur 
et d'inv incible courage 1 

Vno Récompense légitime 

Certes, le mérite des ofticiers est grand, et les 
Roulet et les Tonqucdec sont de noblns ligures 
de chefs. Mais que dire du modeste et infatiga- 
ble sergent qui fut leur bras droit, leur cottabo- 
rateur de tous les instant4, leur compagnon de 
lattes et de souffrances, leur ami, celui à qui 
tous deux ont rendu un complet hommage 
Nos lecteurs n'ont pas oublié les passages de 
ses lettres, communiquées par sa mère que le 
Petit Parisien a été si heureux de publier, no- 
tamment le 22 mars et le 7 juillet et leur 
belle allure très française. 

Son mérite n'a pas été dépassé par celui des 
sous-officiers de la mission Marchand, des de 
Prat, des Dat, des Yenaitle; il a rivalisé avec 
eux de dévouement, de courage et de zèle intel- 
ligent. 

C-eux-Ià, comme leurs fidèles Sénégalais, ont 
été hautement récompenses, et ce fut justice. 
Ce sera justice aussi d'accorder une récom- 
pense égale au sergent Vincent Salpitt, à ses 
dix années de loyaux, services, à ses onze cam- 
pagnes, comme aux tirailleurs de la mission 
Toaquedec. 

NOUVELLES MARITIMES 
Expériences de Tir en Angleterre 
Ou mande de Londres 

D'intéressantes expériences de tir ont été ef- 
fectuées hier à Portsmouth, nù l'escadre de la 

Manche sera:* vendredi. 

En pré^c ,jrds de l'Amirauté, le na- 
vire-amiral .;̃' ouvert Je feu sur le garde- 

côtes cuirassé ticlle-lle, contruft en 1870, et qui 
avait été spécialement pourvu d'une épaisse ar- 
mure. 

En moins de dix minutes, le vieux navire 
n'était plus qu'une épave, fracassée et prête à 
sombrer. Le premier obus à la lyddite tiré ayant 
brisé sa coque, et les suivants ayant mis le feu 
à ses oeuvres en bois, lc navire, criblé de bou- 
lets, se coucha rur ie Oanc, en proie aux 
flammes.. 

Des que 1 incendie fut éteint, lr- 

de l'Amirauté se rendirent à bo 

rent que l'armun'1 ̃ '̃ 
percée et que le- • 
que dans les part 
rie ceuLr aie était réduite à l'état de fcrratlic. 

Il plaida quelques affaires. 

Mais là, comme jadis, il ne consentait à dé- 
fendre et à soutenir que ceux qui lui parais- 
saient scrupuleusement honnêtes et droits. 
Aussi, depuis quinze ans qu'il avait pris ce 
nouveau genre de vie, n'avait-il pas perdu un 
seul des procès qu'il avait soutenus. 
Soit à Montbert, soit aux assises à Auch ou 
à Agen, une cause acceptée par lui était ga- 
gnée. 

C'était à cet homme, impeccable entre tous, 
que Gabriolle allait, les mains jointes, demain- 
der l'honneur et la vie de Miche!. 

Devant une petite maison carrée, propre et 
froide, la Sablière, située hors ville, à mi- 
cdte, au-dessus de la riante vallée de la Baïse, 
le coupé de mademoiselle de Saint-Amand 
s'arrêta. 

La porte était ouverte. 

Les deux soeurs entrèrent dans un petit 
jardin encombré de fleurs que, jadis, Claude 
aimait et cultivait lui-même. 

Son frère de lait, Eugène Pardiac, était en 
effet resté auprès du vieil avocat désespéré, il 
le soignait, il l'aimait, ayant presque pris la 
place du mort. 

Celait lui qui entretenait avec un soin 
jaloux le souvenir de celui qui n'était plus. 
Au moment où les deux jeunes filles fran- 
chirent le seuil de la maison, il émondait des 
rosiers. 

Il s'avança an-devant des visiteuses. 
Oui, M. Mole était chez lui et seul. 
Hélène, par discrétion, s'assît au soleil sur 
un banc devant la maison, tandis qné Ga- 
brieHe suivait Eugène. 

Elle s'arrêta contre l'huisserie d'une vaste 
Derrière une table de chêne massif, en- 
eoTDbf** de Hrr©9, de- papiers et de note*, on 
homme était assis, 

Le résultat de rpTpérien?» sera vraisembla- 
blement l'abandon do tout usage du bois dans 
les navires oe gaeree. 

LE BANQUET DE VERTUS 
Vertus, 27 mai. 

Aujourd'hui tell liofcA Vertus le banquet or- 
gaiusépar raasoeialioé" Mfiablicaine ducaulua. 
Trois cents convivefetapnt présenta, pirtoi 

soi.. ,i!v d'i'ta: sénateur de la 
dêpu.r. ̃̃̃ préfet de la 
Marne; docteur Bonnet, général et 
maire; de nombreux coa- -eneraux et 

d arrondissement. 

Après dcd.tonata du «réfet an Préaident de t* 
République et dé M. Thomas Bpnoist. président 
républicaine, et un discours de 
M. Vallée, sén-»teur, M. Léon Bourgeois a pria ta 

de là Hépubiique i h«r .-• son respecte!. il 

a prie M. Mougeot de 
Housseau l'expression de sa gratitude. 
Demain, a-t-il ajouté, le président du conseil des 
ministres va se jeter à la brèche pour défendre la 
République menacée. Dansia bataiile annoncée. le 
gouvernement trouvera ses collègues résotus à te 
défendra contre les entrepris»» de !les adversaire», 
M. Bourpeoi» atarmim? son discours en buvant 
au frouvernement de défense républicain»". 

^jred'EUt ̃ 
isseau ue 

Il aiontfi que le dpspewi franw»! 

ia 

CHRONIQUE ÉLECTORALE 

Le Puy. S7 mai. 

au, l'anoien pre- 

Le nationalisme menace la liberté, surtout dans 
]'ordre poiitique, et le collectivisme la menace, 
surtout dans 1 ordre social. 

Le nationalisme n'est pas un parti avant une 
doctrine fixe c'est un amalgame dans lequel ae 
rtjeignent accidentellement, pour une œuvre d'op- 
positton immédiate, et non dans un but de créa- 
tion et de fondation ultérieure, d'une part, des 
républicains et des libéraux qui ne peuvent man- 
quer de se ressaisir, et, d'autre part, les vieux éliv 
ments aussi divers que tenaces de linfatîgabie 
réaction. 

Les collectivistes s'appellent volontiers intemn- 
iionaiisttôs et ooe doux ^u«lîlî 
r»tifi; doivent déjà nous mettre grandement an 
e mais voyons les idées essentielles qu'il y 
le nom même de collectivisme. 

Ces idées sont la lutte des classes, symbolisées 
par le drapeau rouge; nationalisation dn sol et des 
moyens de production. Nous sommes, nous, avec 
la Révolution i'rança'ree et la Déclaration des droits 
de l'homme, pour la concorde entre les citoyens 
sans distinction d'origine et de croyance, pour la 
fusion et la pénétration de plus en plus complète 
des éléments sociaux sous le drapeau tricolore, 
enfin la propriété individuelle dont l'accession par 
un nombre toujours croissant de citoyens nous 
apparaît comme la garanùe principale de l'indépon- 
dance et de la überaé. 

Le collectivisme est le rêve social le plus déce- 
vant qui puisse être proposé à la démocratie. Il ne 
peut engendrer que de cruelles désillusions qui 
jetteraient le pays dans les bras de quelque sau- 
veur qui, sous un nom ou sous un autre, co.uiU- 
querait la République et ta liberté. 

M. Dupuy tcrmine cette partie de son exposé 
en disant 

Ni nationalisme, ni collectivisme: ni réaction, ni 
révolution la République doit gouverner Il dis- 
tance de ces deux écueils. 

Quant h l'affaire Dreyfus, M. Dupuy déclara 
qu'après le mnl qu'elle nous a fait au dedans et 
au dehors, il est personne parmi nous qui 

puisse consentir à la voir renaître, < i- 
blicains doivent s'opposer formelle; Il 

retour. 

LES RÉGATES SCOLAIRES 
Très intéressantes les régates l'aviron orga- 
nisées par le Cercle nautique de France, et quai 
ont eu lieu hier sur le grand lac du bois de Bou- 
logne. 

Jamais, jusqu'à ce jour. un Président da la 
République n'avait honoré de sa présence pa- 
reille réunion sportivn. M. lîmiln Lniibot qnj 

ci );1 
noiyib" Mindre 
à.l'inv; 1 pari- 

C'est sur le grand lac du Bois que le tournoi 
nautique a eu lieu. Le ciel, d'un h!en pur. se 
reflétait sur rette nappe d'eau que ridait à 
peine une légère brise. Sur les rives, dans un 
joli cadre de verdure, une assistance nombreuse 
suivait les péripéties de la lutte. 

Bien avant l'arrivée du Président, w ,-mir<;<><« 
ont commencé et ont mis aux 
de nos lycées, collèges et éc< u- 
lairç A un rameur, course do la i-'edcraliu» des 
Parisiens, li un rameur de promenade; course il 
un rami'ni' iiminp, course a quatre ranw™ 
proiri' ••: quritri; rairieurs <?.••̃ 
̃prix u 
quatre .;r. :̃ (K!-jn!.ir)!.s, et enfin course a 
quatre raincui1?" j u :s s ̃ ̃̃=. 

Un peu av.-i- i "-i\ <lj Président de la répu- 
blique, M. K et est arrivé au grand lac. 
Il était aixiji M. Combarieu, directeur 
dn cabinet il Bailloud. 

général de I du capit 

"1nj=on p 

L0P:v ̃ 

ù tionnnl! • de voii 

p: Seine: Ha 

80t et L< i 
président cl oec; Uorclo ni:il;'ni': ;̃̃ 
Franco; Cornil. ̃ nt de la |ï '̃ • ^» 
pr- 
jciui- un«j < 
fleurs. 

M. LotiiV't a pris p!ac« dans la tribune d'b«n- 
et Rabicr. 

i'réswl«nt 

11 leva la tête, une tête ronde dont la cal- 
vitie développait encore les hosscs magni- 
tiques. 

Sous un front superbe et des sourcils épats, 
deux yeux brillaient, enfoncés, d'un noir 
d'encre, remplis de feu, d'une intelligence 
suprême. 

Le reste du n- ait un cachet aeean- 
1 tué d'austérité, La bouche: sur- 

tout, fine et douloureuse, ainsi que le menton 
carré, puissant, indiquaient une très grande 
volonté. 

A l'aspect de cette grâce, de cette beauté, 
de cette inecmparabie dignité, qu'était ma- 
demoiselle de Saiut-Amanu, il se leva, un peu 
troublé, 

Il la connaissait, comme tout le pays. 
Il savait que cette fllîo de race ancienne. 
d'une race ou travaillerest, pour les femmes, 
sinon un déshonneur, au moins un abaisse- 
ment infini, avait bravement décidé qu'elle 
ferait oeuvre de son Intelligence, de son aeit- 
vité, de son temps, pour parer à la misère 
qui était celle des siens. 

Il l'avait estimée profondément pour cela. 
En ces derniers temps, il avait entendu for- 
muler contre Miche! Gérard des diatribes pas- 
sionnées. 

Q avait tout écouté, ne répondant pas, mais 
se disant, tont au fond de lui-même, que si 
une fille loyale et intelligente comme l'était 
mademoiselle de Saint-Amand aimait et dé- 
fendrait le prisonnier, c'est qu'il ne devait pas 
être coupable. 

Puis le hasard des circonstances imprévues 
lui avait fait rencontrer Armand Breuilhet, 
Armand Breuilhet escorta en tout lieu, à toute 
heure, du procurer, qui «inclinait devant 
lui jusqu'à terre. 

Le, îe sens si te<rt et sî droit de Bernard 
Mole avait flairé l'infamie. 

bdt a :<4Hfi. de lui les vainqueurs, 
V'1 a f'-aHL puis il a bu avec eux 
n"1 .«• • ̃̃̃ • ̃ a faitalors 
̃i uno r;e>i :i une im- 
Luubot; Vive le Pré- 
> j'tw.-itotBur't de la féduratioa «t 
nrt –mr' te .-lief Je l'Etat. 

• l< l vers cinq heures et a 
r.! et 
acclamé sur*t8u ,rs. 

Le Patronage iks Fleurs et Plumes 
P" '̃'̃'̃̃•̃ >i en» 
n 
*t 
i dents; Bassinet, 
Il 
Mii«i, PU.. Cuïi- 
stMllo.rs in!i 

:M- 

MM. CiiUu.i ut 

Y 

:̃̃- Ai- 

Mlle* I.srvtfinr. Oo- 

u, 

lant c in 
M" iv- .je 
fou dm, M. An. a.. 

LES ÉLE-T'OaS LECISUTIYES U SUi 
(De notrt corrttponvlattt jaùutlculUT) 

Br" ̃ 

Atijourd'hui ont eu i- 
"». fllî> !;i in.ifrt» 

•<̃'̃ ̃:« 
t 

> :t 
inosp. ut des libéraux u 

senibk' s sh- i:iî:ii:;h('i*. 

Dépêches del'Étranier 
OUULADKB U A 8THA8BWR0 

Straphourr. ?7 mni. 

L empereur Guillaume eut .u- ,nl 
de 

ATTENTAT EN BBPAGKB 

r.éret, Ti mai. 

La^ nuit dornn;i-i! une borut»; du dvu;nnit« 
Orensfi 'R p>pn«), a fait explosion et detruit 
compi- nnincuble. 

On jImIo de cet attentat. 

LE MflHÏMlTJTiTflïiîDY 
Une grande ft- » 
eu lieu hier à 

nation <\c, l'fnan 
dans Cette ville ,i 
réminent histor: v, 
;fncien inipistn- 

Les maisons t 
avaient été éditlés. 

r.ini.' ilins 
''<i 
*'•: rs 
rtlIlHH ;i I 
rendant, n^. p 
du noncinir ri- 
dant i; i,. 
fauter* 

vertu Huy et liu-hciier. 

l'ouverture du stand de la 

tir. 

A midi, M. Houeher, mitre, viM. TnrM et 
llllîiii !4 | 
1: .'If!, qui doit \tr<> 
̃'̃ par m. K'i'uae 
i! -urs an ti: ,t 
M '.r de l'Acw- 

.ij.iite la WenvRimc au niii. tr< 

à Ihûtel de ville oÙ a li- u I» 

>: .̃ 
] .i 
!̃« 1 
lui .i 

de z 

d, t 

Saprist' î.'uo ça sent donc 
mauvais, ce 

Gabrl 

Bern rm<int*Bt 
mie et lui dit 

Qu'est-ce qui me vaut i hùiîii'.ur 4a 
votre visite, mademoiselle? 

TTnfi grands infamie h empêcher, mon- 
sieur. et lin innocent à sauver. 

La lumière du reaard. la dU'i>i!<- incompa- 
rable de fat .i favora- 
blement l'ar 

{'̃ -n-ï 
je n'ai ,̃ ,i 
̃xx qui sont 

̃̃*̃ ̃̃•" "itiei: doivent me prouver 
qu'ils sont <' ion estime. 

Je suis 
avant le pr 

mer que, 

piit niuii co' ;cc qui; 

lul-m>i>r; y sv..ii 

cor un seul 
àv'wL pas vous implorer pour loi, ni vous, ni 
porsûîim». 

Malgr 

jugepr 

passées qui:. 

cabinet. 

Il revit ceti<î 

aussi, cette Jeanne Dérussô, qui 

pour lui si fatale, ,1 '̃ 

Ah si mon' rail rel** 
contré une cornai. 

Il y en a vraiment 

chance 

lA suvereà Pau. d'Aicrshost. 

