se meree et fonctionnaires qui le repos dominical assure toujours quelque loisir

Les braves geus ont voulu voir {ot ils ont vu ee que nos concurrents ( voyaient fc notre grande fêle internationale. Ils ont pu ainsi se rendre compte que jamais notre industrie n'a été plus llori.-s;uitc nos procédés se sont améiiûnés notrt [.nniuction s'affirme chaque jour elle diminute, il est vrai, dans nota [)les f't 1: jour n'est peut-être pas loin où l'exportatiou sera plus qu'un mot, chaque peuple trou vant daus sa propre industrie du quoi subvenir à ses besoins; mais noüs devons reconnaître cjue jamais nos produits n'ont été plus prisés

Du mouvement actuel il résultera sans nul doute quelque gène passagère iindnstrie renilivi 1" les bras qu'elle lui a pris, et la nature pour remiser lu mot prophétique du vieux sully • l'àlur.-uçe et labourage sont. les mamelles de la France

Le Palais de Luxembourg

Le granii-Utif: xembourg n'est plus aujourd'hui la -.•) exclusivement agricole, merv. J;;i qui entourait ,sa ville capitale d'i: c verdoyante do jardins et de jmw

A LI ne, dont la populatfon (fe cousin umentée d'un afflux d'érnrgranw suites et allemand, une trie prospéra a pris naissance. bo puissantes fonderies, des exploitation , métailur^i^ucà du premier ordre font aujourd'hui la piosperité du grand-duché

Dans la campagne environnante, on ne trouva plus que <̃ s-initoriu de. toutes soi ̃{• J, im ti i-t "irricctiomif; et lertncs modeli entre les frontières .les grandes puisveau, (' n1 k-H soinf-'de son vr-çenl actuel, le prince

Otiillitiirm:, un chirop • tV. n>)nces consiammant oflerlà la Sf'iùuce et aux essais do vulgari sation si iifntiflque

Le pavillon construit dans la rue des Nations uon luxembourgeoise à l'Exuositiou, a éi.' in-mmi.-isaires généraux, grand et A i avant de les au public, les inuiress-autes galeries de leur petit monument

De leur visite, toutes les personnes présentes résultats généraux impossibles à atteindre, les nationaux luxembourgeois sont arrivés, 11 force de travail, ee créer une marque tHstinetivc sur les marché4 internationaux. Les bois decoupes, les meubles curieux, le fers coo tournés sortis de leurs usines, !•̃ alimentaires et pharmaceutiques <' xploitations, les régimes et les matall. .nimies de leurs maisons de santé et de convîUcsci nee témoignent j'un all'ort sérieux et des plus méritoires

Le Luxembourg est resté, eu in%ivio partie payw lia langue française. L'élégance, parfaite d( objets manufacturés et le souci constant de i'barmunic des choses qui s'attache à tous les produits présentés n'étonneront donc que médiocrement les visiteurs du pavillun. De belles toiles, dues il des artistes du grand-duché, décorent, en outre. une salle d'honneur et de ré ception. Elles reproduisent des paysages paisibles situés aux environs de la cité des grands duos, quelques effigies de monarques anciens et enfin les principaux monuments dont s'enorgueillit l'amour-propre local des Luxembour geois

Le commissaire gcm'ral de l'Exposition et ses principaux collaborateurs, nombre de commisBail'CI! étrangers et la colonie luxembourgeoise de Paris avaient répondn hier matin Il l'appel dc MM. Tony et Ducreux. La cérémonie s'est terminée ti midi

Le public a ensuite été. admis dans le pavillon

Une Visite Princière

L'archiduc Frédéric d'Autriche, sa femme, ses deux fils et sa fille, ont visité hier en détail l'Exposition universelle

A dix heures du matin, t'archiduc et sa famitle se sont rendus au pavillon d'Autriche qu'ils ont longuement visité, puis au pavillon de la Bosnie et de l'Herzégovine

Au seuil de ce dernier pavillon, l'archiduc d'Autriche a éti reçu par Mme de Hallays, femme du ministre de Bosnie M. le chevalier de Horovitz, président de la commission de l'Exposition universelle, et plusieurs personnalités de la colonie bosniaque

L'archiduc, après avoir parcouru les diverses sections de ée pavillon, s est rendu au Champdo-Mars

Le prince et la princesse se sont fort intéressés aux diverses sectious des palais de la Métallurgie, rfes Fils et tissus, de la Mécanique, des In dustries chimiques, des Moyens de transport et de l'Enseignement

Le prince Frédéric a traversé ensuite les jardins du Trocadéro

La visite a pris lin vers une heure, elle n'avait d'ailleurs aucun caractère officiel

La Fête de Nuit

A mesure que ,se; multiplient, (le semaine en semaine, lea essais d'illumination, los soirées dominicales de l'Exposition universelle deviennent plus brillantes et lé spectacle se fait plus éblouissant des palais irradiés de feux électriques et des parcs inondés do lumières éclatantes diversemont colorées

La fête de nuit d'hier a précédé dignement les grandes kermesses nocturnes qui seront offertes, dans lo courant du mois rle juin aux visi teur. . Sa complète a t'ait augurer favorablement des réjouissances triomphales aux quelles assisteront le Président de la République et les grands corps de l'Etat

Le Trocadéro était comme habillé somptueusement de gerbes lumineuses. La. tour de trois renls mètres semblait haussée encore par le jet hardi des rampes ardentes courant le long de ses arêtes. La rue do Paris n'était, avec sa foule bruyante et gaie, qu'un Ileuve miroitant de tartes qui s'éteignaient dans les verdures paisibJeadu cours la Heine

Les grands palais des Beaux-Arts, les pavillons des Invalides sous les lampes et les

Dan milliers et des milliers de wisitoui' ,̃. ̃̃. ,, Lit leur délicieuse flânerie

Les endroits préférés étaient, comma toujours le Troradéro, empli des senteurs fortes de ses jardins coloniaux, et les alentours dos grands palais du Champ-doMarp

Paris

TVeilletix .•! .ilaia t-t dii j.ii'ilins endormis dans i laAucii -N aucun

Ttionii. ;>t des voif :? i à un ordre

Il aire foule, avaient suffi il assurer la libre circulation larmes, il trouvait do rapprèt, Je la pose, de ladéclaniation

O père, appuya druide, écoute-la' Si tu savais comme nous t'aimerons

Le juge. le cœur déchiré, dit

Plus tard, nous verrons. je ne sais pas. Vous me demandez là un sacrifice audessus (le nies forces. Mon file, le gendre de

Oh je lit pourrai pas, non, jamais

J'attendrai aussi longtemps que vous le voudrez, dit Jeanne doucement

Mais pour quo notre rêve puisse so réaliser, bien tard, si vous le voulez, sauvez mou père

Je ne le puis pas

Si, vous le pouvez, en siégeant, en îirigeant les débats d'une certaine f laissant voir que vous ne croyez cI culpabilité

Quand elle est évidente

La jeune fuie. lie répondit pis

Subitement. dp. voir l'éclair de résolut itm mipur.uiii? qui avait jailli des

Vuix du magistrat inflexible et honnête

Bernard

Queli .;s faites-vou3 donc d'un încre. que vous croyez possil)le lie le faire agir contra sa conscience et son .lovoirî

No; non, l'antorité qui noua est confiée r-: -ir.tc et acf'i'f irnimporlo quelles l'opsuion, de relide votre vos fuiacipti iiae idée des p: 'il criant r de tous, sant BWle gêne, sur toute l'étaaéoe de l'enceinte géadrtfe

Las Entr a

Toujours beaucoup de monde dans les fardins ou les gal-ries de 1 Exposition

Samedi, ]>is entrées payantes ont dépassé le nombre de 100,00), soit exactement

Si l'on joint à ce chiffre cartes de circulation, d'abonnemirnt oh fêtons d'ouvriers, on arrive à un total général de 149$2i entrées, dont pour l'annex.; ,la Vinconnes

C'est là nn résultat très appréciable, si l'on songe qu'il yaes dans la semane un jour férié

Voici la recapitulation du service de contrôle des eatréea po r 4 joamée ete sam <ii

De hait à Us heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 facket fcf ! fa fermeture (• tickets).. T

Annexe de Yineeimes (tickets

Ancexe du Viaceaaes (cartes et jetons

Quant au cours officiel des tickets, on ne signale pas de tlnctuation , il fitf centimes

Ooelques canx;)i>ts. par suite de la concurrence, les vendent 55 eentimes; mais ce n'est là qu'une exception

A L'ANNEXE DE

La grande 'attraction de Pannexe de l'Exposition de Vincennes a été hier l'ouverture du fon cours intÉrnatioual de tir il. ¡,'arc et à l'arbalète

La fédération des compagnies d'arc de niede-era: organisation de cette :̃ A promet d'avoir le pFu l.t.i i .'ru'.i i ea compagnies rdres de chefs ayant sur lus lUuuw la. ^us grande autorité

Les règlements et les coutumes y sont religieusement observés par tous

Les sociétés de l'ilode -France, de la Picardie du Cambré -R rie l'Artois et des Flandres, au ni ndu .il. rappel qui leur tton de participer aux i '̃ :̃ •̃• 1-. ̃' -n du siècle. Six. a jit raiUo it sur l'ancicûne piste riniiii- dp, Vinceunes pour prends paa aux du concours qui dureront du 27 mai il. la Un du mois d'août

Chaque concours de th à l'arc est précédé d'une fête traditionnelle nommée ta Parade

C'est par cette cérémonie que s'est ouvert le grand concours international de

Plus de deux cents compagnies des environs de Paris et des départements avaient envoyé une délégation avec le drapeau, le capitaine et le tambour. Dès dix heures du matin, les capitaines ceints d'écharpes aux couleurs vives et chamarrées d'or, insignes du commandement. réunis saient leurs hommes sur ta ptace de la Nation où avait été U&é le

A midi, tons les tireurs étaient présents à l'appel et W eortège Se' Mettent en marche

Il s'est rendu sur le champ de tir, recueillant sur son passage les applaudissements d'une foule nombreuse accourue pour admirer ce dédié d'un caractère rétrospectif très intéressant

A l'arrivée au stand, chaque sociétaire a reçu denx flèches dites flèches d'essai , qui ont été tirées aussitôt

Les parties d'honneur, dites. parties de Jardin ont eu lieu ensuite entre dix sociétés dé signées par le sort

Le concours effectif commencera aujourd'hui dans les sept jeux d'arc et les trois jeux •l'arbalète, construits daus l'enceiuto de l'ancien vélo drome

AU PÈRE-LACHAISE

C'était hier l'anniversaire de la Semaine sanglante

Les groupes socialistes et révalutionnaires de

Paris et du département de la Seine s'étaient comme d'habitude, donné rendez-vous il deux heures à la salle Lexcellent, près du cimetière du Père-Lachaise

Dès une heure de l'après-midi, MM. Lépine, préfet de police, et Touny, directeur de la police municipale, établissaient un important service d'ordre tant aux. abords qu'à l'intérieur de la nécropole

Après une courte réunion tenue salle Lexcellent, le cortège s'est formé, vers deux heures sur le boulevard de Ménilmontant. 6 ou personnes escortaient une cinquantaine de couronnes d'immortelles rouges envoyées par les divers groupements socialistes de Paris

A trois heures moins un quart, le premier groupe de manifestants se présentait à la porte principale du Père-Lachaise gardé militairement par une compagnie de fit gardé républicaine et les agents du cinquième arrondissement, dirigés par

M. Picot, officier do paix. Le long cortège, sectionné par groupes de cent ou cent cinquante personnes, pénètre dans le cimetière dont les allées latérales sont interdites aux manifestants qui, par un chemin jalonné de gardes républicnins, arrivent jusqu'au mur des Fédérés, dépo sent couronnes et emblèmes, saluent et s'éloignent après avoir rendu visite au tombeau de

Blanqui

Les incidents ont été relativement peu nombreux par deux fois, cependant, les agents ont en à intervenir et des bousculades s'en sont suivies

Vers trois heures, un groupe du parü ouvrier français, précédé d'un, cartouche flanqué do deux drapeaux rouges, pénétrait dans le cimetière

NI. Noriot, s'avançant alora, fit remarquer aux porteurs que l'inscription des drapeaux n'étant

Pas apparente, ces emblèmes séditieux devaient disparaître

Les porteurs s'y refusèrent, manifestant l'intention de faire demi-tour, mais ils en furent empêchés par le commissaire de police, qui saisit lui-même un des drapeaux. L'autre fut arraché par les agents; des coups de poings furent échangeas cartouche et drapeaux restèrent finalement aux mains de la police

Aucune arrestation ne fut opérée et le défilé recommença quelques minutes plus tard

Trois autres drapeaux rouges ont été enlevés ainsi qu'une inscription Aux victimes du militarisme! qui ornait une couronne

Les derniers groupes sont entrés au l'èrc-Lachaise à cinq heures moins un quart

Au même instant une centaine de manifestants quittaient le cimetière en chantant la Car nuitjnole et Y Internationale

NI. Lépine, qui se tenait près de la porte principale, voulut faire taire les chanteurs, mais ceux-ci s'enfuirent bientôt, suivis par un millier de curieux

M- Orsalti, commissaire divisionnaire, qui se tenait l'angle de t'avenue de la République et du boulevard de Méuiltnontant. voulut canaliser cette foule, mais ses agents furent bous cujés et frappés; des pierres furent Tancées et on put rieuse

Aussitôt après la bagarre, un enfant de dix ans. Charles fîortet dont les parents habitent boulevard de Méuilinoutaut, se. précipitait en

Bernard simplement, répondit

Il sera perdu

N'i ies prières de Jeanne, ni celles, bien plus pressantes et cruelles, de Claude ne le tirent revenir sur sa résolution

Quelques jours après, le jeune homme revint dans le eabfhet de son père

Si tu ne sièges pas, dK-il, mademoiselle

Parusse a déclaré quelle ne voulait plus me voir

Ce sera un grand bonheur pour toi et pour moi

Car c'est elle, ont, elle qui t'a donné ces principes que tu étates aujourd'hui, cette inconscience que tu ne vols pas et qui me dé sespère

Toi, mon fils. toi. nn avocat, un futur magistrat, oser nie dire d'acquitter un coquin

Vous ne comprenez pas ma douleur mon père

Heureusement, mais elle passera avec ton aveuglement

Et ce jôur-!à, ce cœur que tu calomnies dans ton affolement les prouvera quels trésors de tendresse et d'amour il les garde, il les gardera toujours

Je ne survivrai pas à la perte de

Jeanne

Bernard ne répondit pas

Même devant la main armée de son fils, il n'eût pas dëserté son devoir

Toute la nuit, le jeune homme marcha dans sa chambre, arpentant la pièce sans un instant de repos

Mon Dieu.' pensait Bernard, quelles sont ses résolution i

Vingt fois, Il voulut monter, lui parler, le

S'oa. disatt-il alors, en se rasseyant. III u'v a, afflxjae-t-ea. aue le premier pas ç^i J criant dans le couloir de la maison où Il demeure

L'enfant portait derrière la tSt une blessure longue de nuit centimètres qui saignait aboodamment

Le jeune Gortet, un Instant avant l'éehauffoar^e. jouait sur le terre-pletn du boulevard avoe des camarades de son âge

A-t-H été renversé par lea geis qui fuyaient dans toutes les direction it. s est-il blésune bordure de trottoir, oa-a-t-il été aeci tement frappé, comme quelques témoins le préteodent

On ne pent, en l'absenre de témoignages précis, formuler une opinion, mais la première ver fion paraK fa ptus probable

L'enfant avait conserve toute sa connaissant et ne se rappelle que d'avoir été bouseulé

A l'hôpital Tenon, où M. Orsatti, commissaire flivisionpaire, avait fait transporter; aussitôt le jeune Gortet, interne qui a prncecié au pansement déefare que Téût de l'enfant n'eT>t nulle ment inquiétant, que la blessure est seulement superficielle et qu'il ne saurait en indiquer la provenance

A six heures du soir, le cimetière du P^re-Lachaise était complètement évacué et une heure plus tard le quartier avait repris sa physionomie

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parattra mercredi donnera deux superbes gravures coloriées

A la première page, on vert'a

L'INAUGURATION DE LABORATOIRES

LA

BOURBE DE COMMERCE DE PARIS

Cn dessin, d la cinquième page, représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A L'EXPOSITION UNrvTSRSELLE

Enfin, la hteiUdme paye est consacrée à

Un terrible Drame k tard û'ub. Bateau suédois

LE SUPPlSHStif 'HTTBIi.HItB ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (d pages de texte, superbes gravures d'uctuaiiU) est mis eu vente iuos les jeudis

La Mission de Tonquetlec heutos de ii, débarquait â. Marseille où sou armeo inopinée aç laissait pas que de soulever une profonde surprise. une petite troupe de trente-six tirailleurs noirs, pieda nus et vtus de toiles légères. A leur tête, haies, bronzês, les yeux agrandis, mais d'alturè robuste et fière, marchaient un lieutenant et un sergent eiir p4eii8-Tous, en bon ordre et la tête haute, se dirigèrent vers la catserof. des incurables

Au quai, nulle délégation n'était venue au-devant de ces hommes; au quartier, personne ne les attendait

Le soir même, le lieutenant prenait le rapide de Paris le sui-leo demain, il était de retour quinze jours après1, les trente-six tirailleurs pardestina ion de Uakar sous la conduite dn ser vent Pin, du d'infanterie de marine, mandé de Toulon

L'officier recevait la croix de la Légion d'honneur, le sergent obtenait un congé de conva lescence. Puis, le silence se faisait

Cette petite troupe, qu'on appela à tort l'arrière-gardo de.la mission Marchand, était uue fraction de nos forces stationnées dans le HautOubanghi

Le lieutenant s'appelait de Tonquedee; le sous-offlcier était le servent d'infanterie de marire Vincent Salpin tes 36 tirailleur- troupe héroïque et anonyme, étaient. des tirailleurs sénégalais

Fidèle à nos traditions, nous pensons aujourd'hui qu'il est opportun de retracer dans ses grandes lgnes le rôle difficile qui fut dévolu au lieutenant de Tonquedee, au sergent Salpin et à leurs fidèles soldats, et d'appeler l'attention surtout sur l'énergiyue et modeste sous-ofllcier qui déploya tant d'intelligente abnégation et qui disons-le tout de suite, n'a pas encore reçu les légitimes récompenses accordées naguère avec tant de raison à ses camarades de la mission Marchand. il fut pourtant, on le verra, leur digne émuie

But de la MIssion

Vers le nwis de février 1899, le capitaine Roulet, rtui commandait uno partie Je nos forces reparties en trois compagnies stationnées dans le Haut-Oubanghi, et avait sous ses ordres le lieutenant de Tonquedec, apprit que les Anglais et les Belges, agissant de concert, voulaient occuper divers postes situés sur le:s'il, entre La lo e le Bahr-ei-GlKizal. II résolut de prendre les devants

Il partit en hâte de MT3ïa, a quinze jours de marche environ du fleuve, aveo le sergent Salpin, choisi tout exprès à cause de ses rares qua lités ci de..sa. connaissauce de la langue anglaise, et cinquante tirailleurs sénégalais- et créa d'abord à Ayac, à trois jours de M'Bia, un poste où il laissa dix hommes et un sergent indigène

Le 20 mars, après une marche hardie à travers une région difficile, occupée par des Dinkas turbulents et braves, la petite troupe, réduite a quarante hommes, arrivait à Gaba-Chambé, sur je Nil. Le but était atteint et nos concurrents dlstancés

Deux jours après, le capitaine Roulet retournait à M'Bia, emmenant avec lui dix tirailTaurs

Le sergent Sslpin: désormais livré à sa seule imtiative, devait fortifier le poste de GabaOhambé, y accumuler des provisions, et créer, à trois ou quatre jours de marche en avant, un autre gîte d'occupation

Aussitôt, le sous-ofticier se mit à l'œuvre il occupa un autre point sur le Ni], Abu-Kuka, à soixante-quinze kilomètres environ, en confia la garde à dix hommes commandés par un serpent ihdigèrtr. iiuis retourna à Gaba-Chambé. Peu de jours w oste était mis on état de défense u un troupeau était constitué et des vivres <le réserve, en grande partie du mil s'accumuiaieat dans le magasin

A Gaba-Chambé et surtout à Abu-Kuka, il fallut compter avec les agressions des Dinkas, qui furent (Tailleurs repoussées sans pertes de notre cû: ,tre, a plusieurs reprises, les lions d' .-jierbes, s'attaquèrent au troupeau et au;?, d l'un de ces derniers fut enlevé et mant bles-é

Le 16 mai, le de Tonqtieciee, qui entre temps, avait oie attaqué et blessé, arriva avec 60 hommes si GO porteurs; ceux-ci ne furent pas moins bien accueillis que l'officier, car la petite garnison, depuis longtemps, était réduite au mil et au produit de sa chasse et de sa pèche

Jusqu'au 2 aoùt, la situation ne ehangea pas et cofite. Et si j'allais faiblir devant ses larmes. si je désertais mon devoir

Que deviendrait mon honneur

Oht jamais, jamais

Que notre destinée S'accomplisse

Joseph Dérussé devait être jugé le lendemain

Convaincu de vol et d'escroquerie, il fut condamné à cinq anade prison

Bernard Mole, tidèle à son projet, ne siégeait pas

Jeanne, avec des cris de douleur et de rage signifia à Claude qu'elle ne le reverrait jamais

Le malheureux rentra chez lui, et sans penser au désespoir de celui qui n'avait plus que ce fils au monde, il se logea deux balles dans la tête

Au bruit de la détonation, Bernard accourut

Son fils s'était tué net

Il chancela

Son premier mot fat

Ahi quelle destinée cruelle. que le devoir

Mais tout de suite II s'interrompit et ajouta

J'aime mieux le voir ainsi que déshonoré

Brisé, anéanti, faisant pitié i tons, Il accompagna le malheureux enfant à sa der nière demeure

Néanmoins, au milieu de ses sanglot!, on n'entendit que ces mots

C'est mieux ainsi.- oui, c'est mieux

Et devant cette conduite d'une austérité spartlatç, TadmifaMon du pays ne connut plus de bornes

Mole donna sa démission de juge

Il eôt vouln vivre dons la retraite la plus absolue

Sa toute petite fortune ne le lui permit pas l'occupation de d'Abattu se i poursuivit sma nMwnbre. à prtne agrlawntée à intervalles pat des tetours atteosife des Biokas etdes lions

Mais, à cette dite, wne etowinière belge, venant de Lado et-ffeontee parle coinmanilant

Henry, apprit à ..petite troupe frauçtise dans sa consigna, la douloureuse nouvelle de l'évacuation de Bu&oda. Pute, tes Belges rentre"nt à Lado

Le 3 septembre, deux anIvhartoum; tria âimij>i' inéflt ccus qVji les mon taient proposèrent au lieutenxnl deTonquedecde le rapatrier, ses homme.s et lui, puisque les couTentions dn ?t mars entre ta France al TAnple terre prescrivaient l'abandon de la région, Le lieuflue son devoir le clouait à

L'Ordre d'Evacuation envoyé parle capitaine R' ;>u tniveryerà grand'peine un -̃ :i de M'Bia et de Tambourah

Les préparatifs commencèrent aussitôt, mùifi pas son-fc-r, avof une notajoind: .ngais. Une route tion fut donné Fa?hods accouplées ,¡eu: la lieuler quedec, le .Jpin et leurs lais, pourvus i.le kw cartouches par uo:a-. i d'un mois de vivres, s'embarquaient sur le fleuve

IT route pour Fashodn à soivanto Uiloiuctres du lac NA, Wr>qné , pmpè'rés dati- l psnyrns et quinzi^jou: Hoiane, un prand vHhiu ijut n'épar la route en compagnie des Iule chaque diflicnité nouvelle trouvait i .jos li fallut pi"ès d'un mois d'efforts pour avoir raison des inextricables (le, l'intcrmihippopotames et les kilonètres du lac Nô. mi rencontra une caaannîère anglaise, tlanquée de chalands, comman dée par les commandant Pcak, qui travaillait à désobstruer le fleuve. Ce pénible travail était par cr iitii'ns

A la ttoupe ::t cuiki des ii. uigl.'iis c hommeehMid et se i

Puis, apiv.. joui-s derepos, ce fut.pirlie sur-une canonui ;ii! anglaise, partie en chemin de fer, Gebel-Aïr, terminus de la ligne télégraphique Khartoum' gardé par 150 hibhlan dèç3 et- -cinq baUiHloas égyptiens et soudanais plus de 10,000 hommest la vision ra pide de Louqsor, l'arrivée au Caire le 15 février à ouze heures du matin, le départ presque immédiat pour Alexandrie et à cinq heures de l'après-midi, le même jour, l'embarquement sur le ,V/</(?r. C'etait désormais la France, la France enfin

Ainsi, en l'espace de quelques mois, presque livrée à elle seule, sans cadres, avec un seul strgent européen, l'héroïque petite mission avait parcouru plus de 8'JO kilomètres sur terre, de

Zémio, sur le M'Bomou, à Gaba-Chambé, sur le

Nil, et plus de 750 kilomètres par la voie fluviale, de Gaba-Chambé à Fashoda

Elle n'avait pas eu un instant de défaillance pas un moment de désespoir, avait épargné la vie humaine dans toute la mesure du possible avait au se débrouiller avec les seules ressources naturelle? et les faibles moyens d'action dont t'ingéniosilé de ses membres pouvait tirer parti, avait aidé et tiré d'embarras ses concurrents deux fei; vaincus dans cette lutte pacifi que, et laissé-partout, dans ces régions perdues une légende indestructible de bonne itumeur et d'inv incible courage

Vno Récompense légitime

Certes, le mérite des ofticiers est grand, et les

Roulet et les Tonqucdec sont de noblns ligures de chefs. Mais que dire du modeste et infatigable sergent qui fut leur bras droit, leur cottabo rateur de tous les instant4, leur compagnon de lattes et de souffrances, leur ami, celui à qui tous deux ont rendu un complet hommage

Nos lecteurs n'ont pas oublié les passages de ses lettres, communiquées par sa mère que le

Petit Parisien a été si heureux de publier, notamment le 22 mars et le 7 juillet et leur belle allure très française

Son mérite n'a pas été dépassé par celui des sous-officiers de la mission Marchand, des de

Prat, des Dat, des Yenaitle; il a rivalisé avec eux de dévouement, de courage et de zèle intelligent

C-eux-Ià, comme leurs fidèles Sénégalais, ont été hautement récompenses, et ce fut justice

Ce sera justice aussi d'accorder une récompense égale au sergent Vincent Salpitt, à ses dix années de loyaux, services, à ses onze campagnes, comme aux tirailleurs de la mission

Toaquedec

NOUVELLES MARITIMES

Expériences de Tir en Angleterre

Ou mande de Londres

D'intéressantes expériences de tir ont été effectuées hier à Portsmouth, nù l'escadre de la

Manche sera: vendredi

En pré^c ,jrds de l'Amirauté, le navire-amiral .;̃' ouvert Je feu sur le garde côtes cuirassé ticlle-lle, contruft en 1870, et qui avait été spécialement pourvu d'une épaisse armure

En moins de dix minutes, le vieux navire n'était plus qu'une épave, fracassée et prête à sombrer. Le premier obus à la lyddite tiré ayant brisé sa coque, et les suivants ayant mis le feu à ses oeuvres en bois, lc navire, criblé de boulets, se coucha rur le Oanc, en proie aux flammes

Des que 1 incendie fut éteint, lrde l'Amirauté se rendirent à bo rent que l'armun percée et que le que dans les part rie ceuLr aie était réduite à l'état de fcrratlic

Il plaida quelques affaires

Mais là, comme jadis, il ne consentait à défendre et à soutenir que ceux qui lui parais saient scrupuleusement honnêtes et droits

Aussi, depuis quinze ans qu'il avait pris ce nouveau genre de vie, n'avait-il pas perdu un seul des procès qu'il avait soutenus

Soit à Montbert, soit aux assises à Auch ou à Agen, une cause acceptée par lui était gagnée

C'était à cet homme, impeccable entre tous que Gabriolle allait, les mains jointes, demainder l'honneur et la vie de Miche

Devant une petite maison carrée, propre et froide, la Sablière, située hors ville, à micdte, au-dessus de la riante vallée de la Baïse le coupé de mademoiselle de Saint-Amand s'arrêta

La porte était ouverte

Les deux soeurs entrèrent dans un petit jardin encombré de fleurs que, jadis, Claude aimait et cultivait lui-même

Son frère de lait, Eugène Pardiac, était en effet resté auprès du vieil avocat désespéré, il le soignait, il l'aimait, ayant presque pris la place du mort

Celait lui qui entretenait avec un soin jaloux le souvenir de celui qui n'était plus

Au moment où les deux jeunes filles franchirent le seuil de la maison, il émondait des rosiers

Il s'avança an-devant des visiteuses

Oui, M. Mole était chez lui et seul

Hélène, par discrétion, s'assît au soleil sur un banc devant la maison, tandis qné GabrieHe suivait Eugène

Elle s'arrêta contre l'huisserie d'une vaste

Derrière une table de chêne massif, eneoTDbf de Hrr©9, de- papiers et de note , on homme était assis

Le résultat de rpTpérien? sera vraisemblablement l'abandon do tout usage du bois dans les navires oe gaeree

LE BANQUET DE VERTUS

Vertus, 27 mai

Aujourd'hui tell liofcA Vertus le banquet orgaiusépar raasoeialioé" Mfiablicaine ducaulua

Trois cents convivefetapnt présenta, pirtoi soi.. ,i!v d'i'ta: sénateur de la dêpu.r. ̃̃̃ préfet de la

Marne; docteur Bonnet, général et maire; de nombreux coa- -eneraux et d arrondissement

Après dcd.tonata du réfet an Préaident de t

République et dé M. Thomas Bpnoist. président républicaine, et un discours de

M. Vallée, sén- teur, M. Léon Bourgeois a pria ta de là Hépubiique i h r .-• son respecte!. il a prie M. Mougeot de

Housseau l'expression de sa gratitude

Demain, a-t-il ajouté, le président du conseil des ministres va se jeter à la brèche pour défendre la

République menacée. Dansia bataiile annoncée. le gouvernement trouvera ses collègues résotus à les défendra contre les entrepris de !les adversaire

M. Bourpeoi atarmim? son discours en buvant au frouvernement de défense républicain jred'EUt isseau ue

Il aiontfi que le dpspewi franw la

CHRONIQUE ÉLECTORALE

Le Puy. S7 mai au, l'anoien preLe nationalisme menace la liberté, surtout dans ordre poiitique, et le collectivisme la menace surtout dans 1 ordre social

Le nationalisme n'est pas un parti avant une doctrine fixe c'est un amalgame dans lequel ae rtjeignent accidentellement, pour une œuvre d'oppositton immédiate, et non dans un but de créa tion et de fondation ultérieure, d'une part, des républicains et des libéraux qui ne peuvent manquer de se ressaisir, et, d'autre part, les vieux éliv ments aussi divers que tenaces de linfatîgabie réaction

Les collectivistes s'appellent volontiers intemniionaiisttôs et ooe doux ^u lîlî r tifi; doivent déjà nous mettre grandement an e mais voyons les idées essentielles qu'il y le nom même de collectivisme

Ces idées sont la lutte des classes, symbolisées par le drapeau rouge; nationalisation dn sol et des moyens de production. Nous sommes, nous, avec la Révolution i'rança'ree et la Déclaration des droits de l'homme, pour la concorde entre les citoyens sans distinction d'origine et de croyance, pour la fusion et la pénétration de plus en plus complète des éléments sociaux sous le drapeau tricolore enfin la propriété individuelle dont l'accession par un nombre toujours croissant de citoyens nous apparaît comme la garanùe principale de l'indépondance et de la überaé

Le collectivisme est le rêve social le plus décevant qui puisse être proposé à la démocratie. Il ne peut engendrer que de cruelles désillusions qui jetteraient le pays dans les bras de quelque sauveur qui, sous un nom ou sous un autre, co.uiU querait la République et ta liberté

M. Dupuy tcrmine cette partie de son exposé en disant

Ni nationalisme, ni collectivisme: ni réaction, ni révolution la République doit gouverner Il distance de ces deux écueils

Quant h l'affaire Dreyfus, M. Dupuy déclara qu'après le mnl qu'elle nous a fait au dedans et au dehors, il est personne parmi nous qui puisse consentir à la voir renaître, < iblicains doivent s'opposer formelle; Il retour

LES RÉGATES SCOLAIRES

Très intéressantes les régates l'aviron organisées par le Cercle nautique de France, et quai ont eu lieu hier sur le grand lac du bois de Boulogne

Jamais, jusqu'à ce jour. un Président da la

République n'avait honoré de sa présence pareille réunion sportivn. M. lîmiln Lniibot qnj ci noiyib" Mindre à.l'inv; 1 pariC'est sur le grand lac du Bois que le tournoi nautique a eu lieu. Le ciel, d'un h!en pur. se reflétait sur rette nappe d'eau que ridait à peine une légère brise. Sur les rives, dans un joli cadre de verdure, une assistance nombreuse suivait les péripéties de la lutte

Bien avant l'arrivée du Président, w ,-mir ont commencé et ont mis aux de nos lycées, collèges et éc< ulairç A un rameur, course do la i-'edcraliu des

Parisiens, li un rameur de promenade; course il un rami'ni' iiminp, course a quatre ranw proiri' ••: quritri; rairieurs prix u quatre .;r. :̃ (K!-jn!.ir)!.s, et enfin course a quatre raincui1?" j u :s s

Un peu av.-i- i "-i\ <lj Président de la république, M. K et est arrivé au grand lac

Il était aixiji M. Combarieu, directeur dn cabinet il Bailloud général de I du capit nj=on p

LoP:v ù tionnnl! • de voii p: Seine: Ha t et L< i président cl oec; Uorclo ni:il;'ni

Franco; Cornil. ̃ nt de la ï prjciui- un j fleurs

M. LotiiV't a pris p!ac dans la tribune d'b net Rabicr i'réswl nt leva la tête, une tête ronde dont la calvitie développait encore les hosscs magni tiques

Sous un front superbe et des sourcils épats deux yeux brillaient, enfoncés, d'un noir d'encre, remplis de feu, d'une intelligence suprême

Le reste du n- ait un cachet aeean1 tué d'austérité, La bouche: sur tout, fine et douloureuse, ainsi que le menton carré, puissant, indiquaient une très grande volonté

A l'aspect de cette grâce, de cette beauté de cette inecmparabie dignité, qu'était mademoiselle de Saiut-Amanu, il se leva, un peu troublé

Il la connaissait, comme tout le pays

Il savait que cette fllîo de race ancienne d'une race ou travaillerest, pour les femmes sinon un déshonneur, au moins un abaissement infini, avait bravement décidé qu'elle ferait oeuvre de son Intelligence, de son aeitvité, de son temps, pour parer à la misère qui était celle des siens

Il l'avait estimée profondément pour cela

En ces derniers temps, il avait entendu formuler contre Miche! Gérard des diatribes pas sionnées

Q avait tout écouté, ne répondant pas, mais se disant, tont au fond de lui-même, que si une fille loyale et intelligente comme l'était mademoiselle de Saint-Amand aimait et défendrait le prisonnier, c'est qu'il ne devait pas être coupable

Puis le hasard des circonstances imprévues lui avait fait rencontrer Armand Breuilhet

Armand Breuilhet escorta en tout lieu, à toute heure, du procurer, qui inclinait devant lui jusqu'à terre

Le, îe sens si les<rt et sî droit de Bernard

Mole avait flairé l'infamie bdt a :<4Hfi. de lui les vainqueurs

V'1 a f'-aHL puis il a bu avec eux n"1 . • • ̃̃̃ • ̃ a faitalors i uno r;e>i :i une imLuubot; Vive le Pré j'tw.-itotBur't de la féduratioa t nrt –mr' les .-lief Je l'Etat l< l vers cinq heures et a r.! et acclamé sur t8u ,rs

Le Patronage iks Fleurs et Plumes

P" '̃'̃'̃̃•̃ >i en n t i dents; Bassinet

Il

Mii i, PU.. CuïistMllo.rs in!i

MMM. CiiUu.i ut

Y

AiMlle I.srvtfinr. Oo u lant c in

M" iv- .je fou dm, M. An. a

LES ÉLE-T'OaS LECISUTIYES U SUi

De notrt corrttponvlattt jaùutlculUT

Br

Atijourd'hui ont eu i" . fllî> !;i in.ifrt t t inosp. ut des libéraux u senibk' s sh- i:iî:ii:;h('i

Dépêches del'Étranier

OUULADKB U A 8THA8BWR

Straphourr. ?7 mni

L empereur Guillaume eut .u- ,nl de

ATTENTAT EN BBPAGKB r.éret, Ti mai

La^ nuit dornn;i-i! une borut ; du dvu;nnit

Orensfi 'R p>pn ), a fait explosion et detruit compi- nnincuble

On jImIo de cet attentat

LE MflHÏMlTJTiTflïiîDY

Une grande fteu lieu hier à nation <\c, l'fnan dans Cette ville ,i réminent histor: v fncien inipistnLes maisons t avaient été éditlés r.ini.' ilins i rs rtlIlHH ;i I rendant, n^. p du noncinir ridant i; i fauter vertu Huy et liu-hciier l'ouverture du stand de la tir

A midi, M. Houeher, mitre, viM. TnrM et llllîiii

If!, qui doit \tr par m. K'i'uae i! -urs an ti: ,t

M '.r de l'Acwij.iite la WenvRimc au niii. tr à Ihûtel de ville oÙ a li- u I i lui .i de z d, t

Saprist' î.'uo ça sent donc mauvais, ce

Gabrl

Bern rm<int Bt mie et lui dit

Qu'est-ce qui me vaut i hùiîii'.ur 4a votre visite, mademoiselle

TTnfi grands infamie h empêcher, monsieur. et lin innocent à sauver

La lumière du reaard. la dU'i>i!<- incomparable de fat .i favora blement l'ar n-ï je n'ai ,̃ ,i xx qui sont itiei: doivent me prouver qu'ils sont <' ion estime

Je suis avant le pr mer que piit niuii co' ;cc qui lul-m>i>r; y sv..ii cor un seul àv'wL pas vous implorer pour loi, ni vous, ni porsûîim

Malgr jugepr passées qui cabinet

Il revit ceti<î aussi, cette Jeanne Dérussô, qui pour lui si fatale

Ah si mon' rail rel contré une cornai

Il y en a vraiment chance lA suvereà Pau. d'Aicrshost