VINGT-CINQUIEME ANNEE. N" 8613. 

Le numéro 5 00xxirL333.es 

LUNDI 28 MAI iôûO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste 

Dernière Edition 

Dans sa séance du 19 mars dernier, la 
Chambre des députés, sur la proposition de 
MM. Etienne, Barlhou, Le Moigne, Thom- 
son et Bienvenu Martin, a invité le gouver- 
nement à préparer un projet de loi organi- 
sant pour l'Algérie un budget spécial. Ce 
projet a été déposé mardi par le ministre 
des Finances, et le Parlement pourra très 
prochainement en aborder l'examen. 

Si cette réforme est votée, elle marquera 
dens l'histoire de l'Algérie une date impor- 
tante. Depuis longtemps elle comptait des 
partisans 
tuelle d'excellents arguments en sa faveur 
mais elle avait aussi d'irréductibles adversai- 
res dont Burdeau, dans son rapport de 1891, 
avait résumé la thèse avec une force singu- 
lière. Le projet du gouvernement s'est ap- 
pliqué, en donnant satisfaction aux revendi- 
oattons des uns, à tenir compte, autant 
que possible, des objections des autres, 
et ses dispositions, très prudentes, mé- 
pagent heureusement des intérêts con- 
tradictoires qu'il paraissait, on va le voir, 
assez malaisé de concilier. 

L' Algérie n'avait pas jusqu'ici d'indivi- 
dualité budgétaire. Malgré certaines modi- 
fications de détail, comme celles de 1892, 
elle restait exclusivement soumise à notre 
loi de ûnances et cet état de ehoses n'était 
pas sans de graves inconvénients. 

Privée de ressources propres, ne pouvant 
pas affecter directement à ses besoins spé- 
ciaux ses recettes particulières, n'ayant en 
matière financière aucune initiative, elle se 
trouvait eu bien des cas dépourvue des 
moyens d'action les plus indispensables Le 
développement des services publics d'une 
part, de l'autre l'impérieuse nécessité de 
perfectionner son outillage économique, lui 
imposaient des dépenses auxquelles elle ne 
pouvait, faire race. Elle aurait eu besoin, 
pour achever la mise en valeur de son sol, 
compléter .ses routes et ses chemins de fer, 
reboiser ses montagnes, de fonds qui fus- 
sent directement à sa disposition; ces fonds, 
elle ne les avait pas. 

Elle réclamait donc un budget spécial. 
Elle justifiait ce désir en rappelant que, par 
sa situation politique, sa formation ethnique 
6t sa situation économique, elle possédait 
bien réellement une personnalité propre. 
Elle invoquait l'exemple de nos autres pos- 
sessions d'outre-mer, à qui la loi des Onan- 
ces de cet!e année même vient d'accorder 
des budgets coloniaux distincts. Et tout en 
admettant qu'elle n'était pas elle-même uuo 
colonie, mais plutôt le prolongement de no- 
tre sol national, elle se souvenait des déci- 
sions récentes qui, en supprimant partielle- 
ment le régime des « rattachements lui 
attribuaient dans une largo mesure les li- 
bertés qu'elle réclamait elle demandait 
donc simplement l'extension naturelle de 
ces mesures libérales. 

Dans l;, métropole cependant la thèse de 
«l'ulonomie linancière continuait à être as- 
sez mal accueillie. 

On lui opposait des arguments de deux 
sortes, financiers et politiques. On faisait 
remarquer d'abord que jusqu'ici les dé- 
penses de l'Algérie avaient excédé ses re- 
cettes. On disait que s'il fallait espérer 
pour elle la continuation des plus-values, il 
fallait envisager aussi l'hypothèse d'une di- 
minution de recettes, et'que dans ce cas, 
l'équilibre étant rompu, la France se trou- 
verait moralement responsable d'une situa- 
tion qu'elle n'aurait pas créée. 

Mais surtout on voyait dans l'autonomie 
budgétaire un acheminement possible à 
l'autonomie politique, et l'on craignait, avec 
raison, qu'un changement aussi brusque 
n'eût de Mohenses conséquences. Un se de- 
mandait comment et dans quelle mesure la 
population algérienne serait admise à exer- 
cer l'action financière dont elle serait dotée. 
Elle comprenait, à côté des colons, les indi- 
gènes et les étrangers tous seraient-ils 
placés sur le même pied? Les étrangers 
surtout, qui, gràce à la loi de 1889, obte- 
naient de plus en plus rapidement la natu- 
ralisation et pénétraient en masse dans la 
cité, ne se Irouveraient-ils pas prématuré- 
ment investis d'une autorité dont la France 
pourrait n'avoir pas à se louer? 

La question financière était donc liée à la 
question politique. L'une compliquait l'au- 

N* 54. Feuilleton du PETIT 
TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
III (suit,) 

Un Magistrat comme il en faudrait 
beaucoup 

Son père, lui, lorsque la confidence lui fut 
faite, fronça ses épais sourcils noirs. 

Qu'as-tu? lui demanda Claude. Et Jeanne 
Déru&sé n'est-elle pas la femme idéale, encore 
plus idéale même que ton indulgence pouvait 
têver pour mof? 

Bernard inclina la tête. 

Elle est trop riche, dit-il simplement. 
Le jeune homme éclata de rire. 

Oh! si ce n'est que cela' lit-iL 

Vrai, tn m'as fait une peur 

L'autre r'-poiidit 

As-tu pris des renseignements sur le 
M. Durasse» 

Oui. 

Mais tu le connais aussi bien que moi, 
tusti bien que le pays tout entier. 

Il m'est revenu aux oreilles de mauvais 
bruits sur son compte. Ses opérations, af- 
ftrme-t-on, ne sont pas honnêtes, Il exploite 
et trompa toutes les personnes qui ne pren- 
nent pas avec lui les plus minutieuses pré- 
cautions. 

Des méchancetés. Le venin de tons ceux 
ui, ruiné» et misérables, ne pardonnent à 
Dérussé ni son activité, ni son iutellisjcace, j 

re; le problème budgétaire semblait élroi- 
tement dépendant de l'orientation générale 
de la Constitution algérienne, et par là même 
impossible à résoudre isolément. 

La Chambre et le gouvernement n'ont 
pas partagé celle manière de voir. Ils ont 
pensé, avec infiniment de raison, que si les 
deux questions n'étaient pas sans rapporls, 
elles n'étaient pas non plus inséparables, et 
qu'il n'était pas nécessaire, pour donner 
plus de souplesse au budget algérien, de 
diminuer l'autorité de la France. C'est dans 
cet esprit que le ministère a préparé le pro- 
jet qu'il soumet en ce moment au Parle- 
ment. Il a traité la chose à un point de vue 
purement pratique, sans se préoccuper des 
thèses contraires qui pouvaient, à ce pro- 
pos, être opposées l'une à l'autre et pre- 
nant l'Algérie telle qu'elle est, il a su, sans 
créer aucun organe nouveau et en se ser- 
vant des organes existants, proposer la ré- 
forme financière, que presque tous deman- 
(]aient, sans se heurter aux écueils que 
beaucoup redoutaient. 

Il y a en Algérie trois rouages essentiels 
le gouverneur général, le conseil supérieur 
elles délégations financières, créées en 1898. 
Le gouverneur, avec une autorité plus con- 
sidérable que naguère, représente la France 
dans toute la colonie. Le conseil supérieur, 
qui comprend 60 membres, dont 15 élus 
par les conseils généraux, 29 par les déléga- 
tions, 16 nommés parle gouverneur, assiste 
celui-ci dans tous les actes de son adminis- 

Les trois délégations, enfin, entièrement 
électives, apportent au gouvernement l'écho 
de l'opinion publique en donnant une re- 
présentation équitable aux intérêts urbains, 
agricoles, indigènes, de la population algé- 
rienne. 

C'est à ces trois rouages, et à eux seuls, 
que le projet de loi actuel fait appel pour 
établir le mécanisme du nouveau budget 
spécial. Le gouverneur général le prépare 
sous le contrôle du ministre de l'Intérieur. 
Il le présente ensuite aux délégations qui, 
après examen d'une commission, le votent. 
Il est alors transmis au conseil supérieur, 
qui lui donne sa forme définitive, en atten- 
dant qu'un décret du Président de la Répu- 
blique le rende obligatoire, vérification faite 
par la métropole de l'oquilibre ainsi obtenu. 
C'est là une procédure très simple, qui 
ne modifie pas la situation politique, qui 
n'exige pas de créations nouvelles, qui ne 
comporte point par conséquent de ces expé- 
riences scabreuses toujours redoutables sur 
le sol africain. Il obtient le résultatcherché 
avec le rainimumd'effort et de changement 
et de ce fait, avant d'être jugé par ses ré- 
sultats, il se recommande par son caractère. 

Quant au budget lui-même qui sera ainsi 
élaboré. on peut dire d'une façon générale 
qu'il comprend, d'une part, t,outes les re- 
cettes effectuées en Algérie et qui sont ac- 
tuellement perçues par le Trésor, et, d'autre 
part, toutes les dépenses civiles qui intéres- 
sent la colonie. 

Parmi ces dépenses, le projet de loi dis- 
tingue les dépenses obligatoires et les dé- 
penses facultatives. Parmi les premières 
figurent les dépenses d'administration géné- 
rale, celles des services rattachés, les trai- 
tements des fonctionnaires, la gendarmerie, 
les affuires indigènes. Si les délégations 
financières négligent de voter un crédit affé- 
rent à des dépenses de ce genre, le gouver- 
neur peut le faire rétablir par le conseil su- 
périeur. D'autre part, un décret rendu en 
conseil d'Etal permet au ministre de l'Inté- 
rieur d'inscrire d'office les dépenses obliga- 
toires qu'aurait omises le conseil supérieur. 
Le droit de l'Etat est donc de tout point 
sauvegardé. 

Les dépenses facultatives comprennent 
celles des travaux publics, de l'agriculture, 
de la colonisation, de l'assistance publique 
et de l'administration pénitentiaire. Celles 
de la guerre et de la marine restent natu- 
rellement en dehors du budget spécial, 
d'abord en raison de leur nature, et aussi 
parce que l'Algérie, avec ses propres res- 
sources, ne saurait y subvenir. Le système 
fiscal enfin n'est pas modifié par le projet du 
gouvernement il prévoit cependant des 
transformations ultérieures, en reconnais- 
sant aux assemblées algériennes, sous ré- 
serve de l'approbation du gouvernement, le 
droit de remplacer les impôts actuels par 
des taxes nouvelles. 

Le dernier article du projet de loi achève 
d'en préciser la porté» en donnant l'Algé- 

ni sa merveilleuse compréhension des af- 
faires, par-dessus tout sa réussite. 

Bernard Mole réfléchit 

C'est peut-être vrai, dit-il, le monde est 
méchant, je le sais. Cependant, un vieux pro- 
verbe dit « Il n'y a pas de fumée sans feu. » 
Or, je t'en conjure, mon Claude, avant 
d'ouvrir ton cœur à des espérances peut-être 
irréalisables, cherche, informe-toi, adresse- 
toi à des sources sûres. 

Extirper de son âme un sentiment qui naît 
est douloureux, à coup sûr, mais avec de la 
volonté on y arrive. 

Plus tard, si on a eu l'imprudence d'ouvrir 
trop grandes les portes de son cœur, c'est 
plus douloureux. 

Oh. père, il est déjà trop tard. J'aime 
Jeanne Dérussé à mourir de sa perte. 
Tant mieux, si dans la situation du père 
il n'y a rien de coupable ou de répréhensible. 
Tant pis si, au contraire, l'honnêteté de cet 
homme n'est pas absolue. 

Dans ce dernier cas, je ne te donnerai ja- 
mais mon consentement. 

Et je te crois une trop grande affection à 
mon égard pour t'en passer. 

Claude ne répondit pas. 

Fit-il l'enquête que lui demandait son père? 
Celui-ci ne le sut point. 

Mais le magistrat la fit, lui, avec l'ardeur 
pa?si<inno9 que lui inspirait son culte absolu 
de la droiture et de l'impeccabilité. 

Il ne découvrit rien de flagrant ou de tan- 
gible. 

Non. 

Mais que de réticences et de sous-enten- 
dus. de choses soupçonnées et mille fois bles- 
santes pour un caractère tel que celui du 
juge- 

Bernard Mole acquit alors l'invincible certi- 
j tude que Joseph Déruasé aiait, en effet, ua 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

rie la personnalité civile, en l'autorisant par 
conséquent à posséder des biens, à créer 
des établissements d'intérêt colonial, à con- 
céder des chemins de fer, à contracter des 
emprunts. 

Une réelle indépendance dans l'ordre éco- 
nomique et financier, une étroite solidarité 
dans l'ordre politique et administratif, l'éla- 
boration, le vote etiecontrôle du budget par 
les trois organes directeurs de la colonie, 
sous la surveillance directe, permanente et 
efficace de la métropole, beaucoup de sou- 
plesse dans le détail et beaucoup d'unité 
dans l'ensemble, tels sont les caractères de 
l'organisation nouvelleque le gouvernement 
propose à la Chambre de sanctionner. 
Elle augmente la liberté de l'Algérie sans 
amoindrir l'autorité de la France. Elle con- 
serve à la métropole des moyens d'action 
assez puissants pour qu'elle n ait rien à re- 
douter de la large initiative qu'elle accorde 
à sa colonie. Elle concilie les vœux de celle- 
ci et les droits de celle-là. 

Aussi peut-on dire que, quelles que fus- 
sent les inquiétudes qu'inspirait cette ré- 
forme avant qu'elle prit corps, elle se 
présente aujourd'hui avec toutes les garan- 
ties nécessaires. Elle a le mérite de n'être 
ni dogmatique ni ambitieuse, mais simple, 
pratique et limitée. Elle s'inspire non pas 
d'une théorie générale, mais des circons- 
tances spéciales où se trouve de nos jours 
l'Algérie. Elle a donc, semble-t-il, de gran- 
des chances d'aboutir et de donner de bons 
résultats. 

JEAN FROLLO 

LES TROUBLES DE JERSEY 
Saint-Hélier, 27 mai. 

Le calme est maintenant rétabli à Jersey. Le 
lieutenant-gouverneur des îles, sir Edward Hop- 
ton, qui n'avait pas cru devoir quitterGuernesey 
les jours précédents, est arrivé hier soir à Saint- 
Hélier, sur un télégramme de lord Salisbury te 
prévenant que le gouvernement britannique le 
rendait « personnellement responsable » du 
maintien de l'ordre. 

La soirée d'hier a, en conséquence, été à peu 
près tranquille. La maison du maire, M. Banda- 
nis, a dû être gardée militairement. 

Ce magistrat, qui s'est en eflet comporté, au 
cours des troubles, avec fermeté et énergie, est 
maintenant devenu le point de mire des fureurs 
de ses compatriotes. 

Plusieurs personnes prévenues d'avoir provo- 
qué les troubles qui ont eu lieu ces jours der- 
niers ont comparu devant le tribunal de police 
de Saint-Hélier. 

Mme Gousinard, la Française accusée d'avoir 
jeté de l'eau sale sur la foule, a été interrogée la 
première. 

Un sergent déclare que l'inculpée le frappa dé- 
libérément dans les côtés à l'aide d'un crochet 
à viande, et la violence du coup le renversa à 
terre. 

L'avocat de Mme Cousinard, tout en déclarant 
qu'il était impossible de nier que sa cliente avait 
jeté do l'eau, a ajouté qu'elle avait agi ainsi 
après avoir été provoquée et pour protéger sa 
maison. 

Un panier contenant des pierres a été présenté 
au tribunal à l'appui de cette déclaration, mais 
la police appelée en témoignage a affirmé que 
très peu de dégâts avaient été causés a ta mai- 
son de Mme Cousinard. 

Le magistrat a ajourné l'affaire à lundi. 
Plusieurs autres prisonniers ont comparu 
sous l'accusation de destruction sauvage de la 
propriété et pour refus d'obéir aux ordres de la 
police. 

Un des accusés a été condamné à quatre jours 
de prison, un autre à huit jours. D'autres en- 
core ont été condamnés à quelques heures d'em- 
prisonnement. 

Plusieurs acquittements ont été prononcés. 
L'ECLIPSE D'AUJOURD'HUI 
L'éclipse de soleil qui a lieu aujourd'hui sera 
totale aux Etats-Unis, en Portugal, Espagne, AI- 
gérie et Tunisie. 

Bien que Céclipse ne doive être que partielle 
en France, elle sera certainement observée avec 
intérêt par un grand nombre de personnes, et il 
est bon d'en connaître les principaux éléments. 
A Paris, l'éclipse commencera à 3 h. 1 dans 
l'après-midi à 4 h. 9, le phénomène aura atteint 
son pointeulminant et il se terminera à 5 h. 
Au moment de sa plusgrande phase, 73-100 du 
diamètre du soleil seront obscurcis.AToulouse.ce 
sera à Bordeaux, 84-100; à Lvon, 78-100 et 
à Besançon 73-100. La section de la portée so- 
laire voilée va du sud-ouRst au nord-est. 
La zone de l'éclipse totale traversera les Etats 
de l'Amérique du Nord, commençant avec la 
Louisiane, l'Océan atlantique, atteindra le Por- 
tugal à Oporto, traversera l'Espagne dans le voi- 
sinage d'Alicante, puis franchira la Méditerranée, 
l'Algérie, la Tunisie et prendra fln près de la 
partie septentnonale de la mer Houge. 
Des astronomes de tous les pays américains, 
français, espagnols, russes, anglais, portugais, 
italiens, etc., se sont placés aux meilleurs en- 
droits pour observer le pbén» nène. Mais la plu- 
part ont choisi Elche, pres d'Alicante, en Espagne, 
parce qu'on est à peu près sûr, paraît-il, d'avoir 
beau tem s en cette localité. 

La durée de l'éclipse totale à Elche sera de 1 mi- 
nute 19 secondes et à Alger de 1 minute 9 se- 
condes seulement; elle sera d'un peu plus lon- 
durée dans le nord-ouest de l'Espagne et du 
Portugal, mais elle ne se prolongera pas néan- 
moins au delà d'une minute et demie. C'est peu-' 
dant ce court espace de temps que les savants 

homme de tout premier ordre, sans scrupu- 
les, peut-être sans principes, mais dont, en 
tout cas, l'intelligence souveraine avait su 
côtoyer le code sans franchir certaines limites 
et se laisser engloutir dans l'abîme cependant 
mérité. 

Il supplia son fils de renoncer à mademoi- 
selle Jeanne. 

Il lui dit que ce mariage le ferait mou- 
rir de honte et de chagrin. 

Claude, épris jusqu'aux entrailles, fut 
inexorable. 

Encore, disait-il, si tu pouvais formuler 
un fait, un seul. 

Mais non, tu n'as toi-même rien su décou- 
vrir. 

La jalousie seule a inventé contre cet hon- 
nête homme des histoires qui ne soutiennent 
pas l'examen, même celui d'une personne 
prévenue comme tu 1 es. 

Les jours passèrent. 

Claude était maintenant le fiancé avéré de 
la belle Jeanne Dérussé. 

En dehors de son père, il avait passé au 
doigt de la jeune tille la bague des fiançailles. 
Le juge résistait encore, mais plus faible- 
ment pourtant. 

Il aimait si profondément son fils. 

U n'avait pas encore franchi le seuil du 
riche industriel, mais cela ne pouvait tarder; 
Claude, fou de joie, le sentait. 

Un jour, comme un coup de foudre, une 
nouvelle éclata 

Joseph Dérussé n'avait pas eu sa prudence 
habituelle. Il avait négligé certaines précau- 
tions, il s'était laissé prendre, il était un w- 
leurl 

Maintenant, c'était sûr une plainte en es- 
croquerie était déposée contre lui. 

Le procureur au parquet de Moatbeit, cou- 

devront examiner l'atmosphère solaire, qui est 
seulement visible pendant les éclipses, étudier 
son étendue, sa forme et sa constitution phvsi- 
que par l'observation directe, par la photogra- 
phie, par l'examen télescopique et entln par 
l'analpse spectrale de sa lumière. Chaque astro- 
nome est chargé d'une étude particulière. 
L'importance de l'observation d'une éclipse 
totale de soleil sera comprise de tout le monde 
si on songe que c'est seulement pendant ce phé- 
nomène qu'on peut voir l'enveloppe solaire. La 
lumière du soleil est si éclatante que l'on ne 
peut rien voir à l'entour. IL faut que le sombre 
disque de la lune se pùse sur l'astre du jour 
pour qu'on ait le loisir d'examiner l'atmosphère 
du soleil, l'auréole, la couronne et les immen- 
ses rayons qui l'environnent. Le soleil peut être 
comparé à un emur. une source de vie qui en- 
voie constamment des courants d'énergie pour 
entretenir la vie sur tous les points du globe. 
Mais personne jusqu'à présent ne sait d'où vient 
cette énergie, personne ne connaît la nature 
exacte de sa radiation si multiple, si lumineuse, 
si chargée d'effluves électriques et magnétiques, 
pas plus d'ailleurs qu'on ne peut expliquer tes in- 
fluences que cet astre exerce sur notre planète, 
Elections au Conseil Général 
DE LA SEINE 
SCRUTIN DE BALLOTTAGE 
Abréviations: c. s. conseiller sortant; rad.: 
radical; rtp. républicain; rad.-soc. radical- 
socialiste; soc. socialiste; ni t. nationaliste. 
ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS 

Canton de Levallois-Perret 

Inscrit! il .89- -Votante. Ô.S27 

MM.Treiel, nat 3 809 voix 
Coûtant, rad. soc 2.905 
M. Truel est élu 

(M. Lex avait été élu en 1806, au premier tour, 
par voix contre 2,237 à M. Pacotte, socia- 
liste.) 

Canton de Saint-Denis 

Inscrito 12 883; Votant* 8.162 

MM. UuiNTAiNSE, rép 4.617 voix 
GAMHIER, soo 3 425 
M. Qulntainn* est «lu 

(M. Stanislas Levea, républicain, qui ne se re- 
présentait pas, avait été éiu en 1896 au premier 
tour par 4,679 voix contre à M. Ménand, 
socialiste, et 867 à M. Monneret, socialiste.) 
ARRONDISSEMENT DE SCEAUX 
Canton de Charenton 

Inscrits 11.814 Votantes 

MM. CHENAL. soc 3.58i voix 
He.n-ier.soc 2.800 
M. Chenal est élu 

(M. Barrier, radical, qui ne se représentait pas, 
avait été «'lu, au premier tour, en 18'.X5, par 3,874 
voix contre à M. Leclerc, socialiste.) 
Canton de Nogent-sur-Marne 

Inscrits: 6.534 Votant» 3.488 

MM. Blanchoh, c. s., rad. 1.869 voix 
Saiixard, nat 1.518 
M. Blanehen est élu 

(M. Blanchon avait été élu, au premior tour, 
en par 2,254 voix, sans concurrent, sur 
2,457 votants.) 

Canton de Saint-Maur-les-Fossés 
Inscrits 7.802; Votant» 

MM. GRoss, rép 2.716 voix 
Iîknoult, rad 1.187 
M. le docteur Piettre, radical, récemmeat élu 
sénateur. En 1896, ',il. Piettre avait étG élu, au 
premier tour, par 2,365 voix contre 1,299 à M. 
Bonnet, socialiste.) 

LE CRIME DU BOIS Du YIMCEHKES 
Nous avons raconté qun le service de la sû- 
reté, informé de la disparition d'un ancien caba- 
retier du Mans, avait envoyé dans cette ville un 
agent pour savoir si le disparu n'était pas l'indi- 
vidu trouvé assassiné à coups de marteau dans 
le bois de Vincennes. 

Les parents du cabaretier, sur la présentation 
de la photographie de la victime, avaient semblé 
le reconnaître, mais lorsqu'ils apprirent que le 
cadavre portait sur la poitrine une croix de la 
Légion d'honneur tatouée, ils déclarèrent que 
leur parent ne portait qu'une seule marque un 
buste de temme sur le bras droit. 

En présence de cette affirmation formelle, 
cette piste, destinée à découvrir l'identité de la 
victime, a été abandonnée. 

Le service de la sûreté s'est occupé alors d'une 
seconde indication relative à un individu qui, 
quelques jours avant le crime, aurait passé 
deux nuits consécutives à l'asile de la rue du 
Chàteau-des-Rentiers. L'employé chargé de don- 
ner les bains aux hospitalises a remarqué, en 
effet, un homme portant sur la poitrine le ta- 
touage ci-dessus, Il s'agit maintenant de retrou- 
ver cet individu parmi les quinze cents hommes 
qui ont été admis à l'asile vers cette époque. 
Quant à l'auteur du crime, il est connu c'est 

naissant les projets de Claude Molé, se rendit 
aussitôt dans le cabinet du juge. 

Il lui apportait le dossier. 

Bernard examina les pièces et f ut convaincu. 
En rentrant chez lui, il parla à son fils. 
Claude désespéré, d'abord affole, parla de 
mourir. 

La mort vaut mieux que le déshonneur, 
répondit Bernard. 

Maintenant, jamais, entends-tu, moi vl- 
vant, tu ne seras le mari de Jeanne Dérussé. 
Claude avait repris un peu de calme. 
Elle n'est pas responsable de la faute du 
père, dit-il. 

Elle n'en est que plus digne de ma pitié et 
de ma tendresse. 

Bernard ne répondit pas, mais dans ses 
yeux, noirs comme des charbons, il y avait 
une résolution implacable qui ne changerait 
Claude ne la vit pas, cette suprême volonté 
ou s'y méprit. 

Le lendemain, il était aux genoux de son 
père, le suppliant d'étouffer l'affaire. 
Jamais, répondit fermement le juge. 
En ville, c'était un tapage infernal. 

Monsieur Dérussé s était donc laissé 
prendre! » 

Quelques-uns essayèrent d'en parler à Ber- 
nard Mole. 

Invariablement, k ses meilleurs amis, le 
juge répondit 

Je détire me taire. Mais la justice doit 
être et sera égale pour tous. 

On l'admirait beaucoup. 

On disait de lut 

« C'est us magistrat comme Il en faudrait 
plus qu'il n'y en a. U met son devoir au-des- 
sus de son fils unique. » 

Les autres membres 4a tribunal ce ea- 
ebsiest pas leur «plnioQ 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Par,. plaee dl la Bourxa, 10 i'aris 

Louis Davaut, dont nous avons annoncé hier 
l'arrestation. 

Davaut, interrogé hier matin parM. Cochefert, 
lui a raconté que. dans la nuit du crime, il était 
arrivé avec Laurent, vers huit heures, aa poly- 
gone de Vineenoes, en traînant une voiture à 
Bras destinée Il emporter le plomb volé. 
Tandis que Laurent allait ramasser le plomb, 
Devant se tenait pnas de la voiture. Tout A coup, 
un individu bondit sur lui, le frappa et lui dé- 
chira son paletot. 

« Alors, a ajouté Davaut, j'ai ramassé un 
bâton et je l'ai frappé. Mon agresseur a reculé. 
J'ai pris dans la voiture un marteau pesant en- 
viron deux kilos et je lui en ai donné deux 
coups sur la tête. 11 a fait demi-tour et s'est 
sauvé. 

Je me préparais à aller rejoindre Laurent, 
lorsque celui-ci, attiré par le bruit de la lutte, 
est arrivé. Je l'ai mis au courant de ce qui ve- 
nait de se passer et nous avons recherche mon 
agresseur que nous avons trouvé à vingt mètres 
environ, étendu Il terre. 

Nous l'avons tralné au bord du fossé et nous 
lui avons pris papier, de façon à nous pro- 
curer un état-civil pour vendre plus facilement 
le plomb. » 

Interroge ensuite, Laurent a déclaré ne rien 
savoir. Il a seulement avoué u'il avait volé du 
plomb, mais il a prétendu être étranger au 
crime, qu'il dit ne pas connaître. 
Prévenu aussitôt par M. Cochefert, M. Josse, 
juge d'instruction, s'est transporté au service 
de la sûreté et a interrogé a nouveau Davaut, 
Laurent et le brocanteur Monteil. 

Davaut a reaouvelé ses aveux, Laurent ses 
dénégations, et Monteil ses déclarations de la 
Tous les trois ont été écroués au dépôt la 
dispositiondu magistrat instructeur. 

L'&SSASSIM&T DEMONTAliaLÀUST 

(De noir* correspondant particulier) 

Coulommiers, 27 mai. 

Un crime qui jette la consternation dans la 
contrée et qui parait avoir eu le vol pour mo- 
bile a été découvert hier dans la soirée à Mon- 
tanglaust, un des plus importants hameaux do 
la commune de Coulommiers, situé à deux ki- 
lomètres au nord de cette ville. 

Une vieille demoiselle a été égorgée et trouvée 
baignant dans son sang. 

Depuis de longues années habitait, au cenlre 
du pays. dans une des plus belles propriétés, 
Mllo Kloï-e Bonnefoy, rentière, âgée de 59 ans. 
Cette propriété, jadis maison bourgeoise de 
belle apparence, tidnt au nord à la principale 
artère du hameau dont elle est séparée par un 
jardin clos d'un mur et surmonte d'une grille 
en fer forgé, le tout en assez mauvais état. 
La maison se compose d'un sous-sol, d'un 
rez-de-chaussée dA quatre pièces, d'un premier 
étage et d'un grenier. 

Découverte du Crime 

Hier, vers sept heures et demie du soir M. 
Alphonse Bonnefoy, conseiller municipal, frère 
et plus proche voisin de la victime, s'apercevait 
que le pain qui lui est déposé chaque jour était 
encore derrière la porte; il s'en trouva surpris 
et fit part de son étonnement à plusieurs per- 
sonnes présentes. Accompagné d'un de ses voi- 
sins, il pénétra par la porte de la basse-cour 
dans ta maison où il ne remarqua d'abord rien 
d'anormal. 

Poussant plus loin sea investigations après 
avoir traversé la première pièce, il pénétra dans 
celle attenante qui est meublée d'un lit et d'une 
commode. Colle-ci se trouvait dans le plus rom- 
plet désordre une botte de paille en jonchait 
le soi. 

Dans l'ob?curiW del'appartement, rien d'abord 
ne frappa ses regards; mais ayant soulevé cette 
paille, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Le 
cadavre de sa sœur gisait devant lui, baignant 
duns son sang. 

Premières constatations 

La gendarmerie, ainsi que M. PoH-t, commis- 
saire de police, aussitôt avertis, arnv-ronl sur 
les lieux et se livrèrent à une ori.;u. te som- 
maire. Mlle l3onnefoy paraissait avoir été étran- 
giée, ayant encore le cou serré dans un tor- 
chon elle portait en outre une profonde bles- 
suri, .4 la gorge, qui avait tranché l'artère ca- 
rotide. 

En attendant la venue du parquet, les agents 
présents se livrèrent à une minutieuse visite de 
!a maison, cherchant à trouver quelques indices 
permettant de trouver le mobile du crime. Ils 
remarquèrent d'abord que la pendule était arrê- 
tée il huit heures, que tous les meubles, les pla- 
cards et le linge avaient été bouleversés et que 
la maison avatt été fouillée de fond en comble 
par les malfaiteurs, sans laisser aucune trace de 
saug, ce qui semblerait démontrer que le vol a 
dû précéder le crime. 

Il paraissait dès lors évident que le ou les mal- 
faiteurs devaient avoir une parfnite connais- 
sance de l'état des lieux et des habitudes de la 
propriétaire. 

Descente de Justice 

Ce matin, à huit heures, arrivait à Montan- 
glaust le parquet de Coulommiers. Les magis- 
trats procédèrent à de nouvelles constatations 
qui ne firent que confirmer celles déjà recueil- 
lies il fut décidé que l'autopsie de la victime 
aurait lieu cet après-midi à deux heures. 
La victime, Mile Eloïse Bonnefoy, très taci- 
turne de son naturel, entretenait fort peu de re- 
lations avec ses voisins; elle vivait du reste en 
médiocre intelligence avec sa famille; sa mai- 
son était fort mal entretenue, chacune des 
chambres avait l'aspect d'un magasin à four- 
rage, les poules et les lapins y avaient même 
élu domicile. 

L'autopsie de la victime a eu lieu trois heu- 
res il résulte de cette expertise médicale que la 
mort remonte à vendredi après-midi, vers deux 
heures. 
La victime, après avoir été étranglée, a reçu 

« Il y avait donc une Providence, puis- 
qu'un coquin comme Joseph Dérussé avait 
eu un éclair de folle, et s'était laissé attra- 
per. » 

Un soir, comme Bernard Mole était seul 
dans son cabinet, la porte de la rue s'ouvrit 
et se referma. 

Il lui sembla reconnaître la voix de son 
flU. 

C'est Claude qui rentre, pensa-t-U, mais 
qui donc l'accompagne ? 

Tout à coup, il tressaillit. 

Jeanne Dérussé, au seuil du cabinet, tendait 
les mains vers lui, balbutiant 

0 monsieur! ayez pitié de moi! Grâce, 
je vous en conjure. 

Pâle, bouleversée, elle était, en effet, très 
touchante et très belle, en dépit de ses yeux 
gonflés et rougis par les larmes. 

Le juge fit deux pas vers elle. 

Jeanne était tombée 1 genoux. 

Derrière la jeune fille, Claude pleurait, le 
visage caché dans ses mains. 

Mademoiselle, relevez- vous. murmura 
Bernard en avançait un fauteuil. 

Elle obéit et comme une masse tomba as- 
sise. 

Aussitôt, elle commença au milieu de ses 
sanglote 

C'est mon père!un éclair de folie! 
Lui, toujours si honnête! Au nom de votre 
amour pour Claude, ne brisez pas ma vie ea 
laissant déshonorer mon père. 

Tout cela bouleversait le juge. Oh! oui. 
Les larmes de son fils, son attitude de pro- 
fond désespoir, surtout, lui arrachaient les 
entrailles. 

Mais pas une seconde il n'efit l'idée qu'il 
pouvait s'employer à sauver un scélérat. 
Jeanne continua, se méprenant à 1 émotion, 
au sikace de celui qu'elle implorait 

ANNONCES 

sur la tète un violent coup d'un instrument con- 
tondant. 

Le criminel lui a ensuite coupé la gorge 

deux reprises avec un instrument 
chacune de ces blessure* tt 

Des traces de pas ont4té .<̃:<. w •- .,t j a r- 

din situé derrière la maison, juaquau mur de 
clôture. 

Ce drame a mis en émoi la paisible population 
de MouUnglaust, ot une toule noinbruuso n'a 
cessé de stationner aujourd'hui dimanche de- 
vant la maison, La date des obsèques de la vio- 
Ume n'est pas encore Ode. 

LA GUERRE AU 
Après huit mois de combats incessants, de# 
pertes immenses en hommes et ou matériel, 
et une dépense de près de deux milliards, 
l'Angleterre a réussi à envahir le territoire de 
la vaillante petite République, dont elle con- 
voite les mines d'or. 

Les événements vont se précipiter dans 
quelques jours, la ville de Jr>h,mn.esburiï serav 
attaquée, détruite peut-être par ses cWaa- 
seurs, et commencera le siège de Pretoria. 
Si les Boôrs le veulent, et tout indique 
qu'Us y sont froidement résolus, ils peuvent 
encore infliger aux Anglais des pertes cruelles. 
Pins d'un soldat de la Heine blanchira de 
ses ossements les kupjes transvaalîens, plus 
d'une famille anglaise prendra le deuil avant 
que le rêve sanglant des Chamberlain et dea 
Khodes suit réalué et que le droit tiuceomtMt 
sous Io scandaleux abus de la torcu brutale. 
Les Pertes anglaise4 

Londres, mai. 

Le War Office a communiqué, ce matin, une 
première liste des pertes subies par la colonne 
de secours qui a délivré Mareking. 

Cette liste comprend un ii«uten*nl tnb, un 
commandant, un capitaine, quatre lieuteuanU 
et vin t-sept hommes blessés. 

C'est, en dehors du télégramme de lord Ho- 
berts, annonçant le passage du Vaal, la seule 
nouvelle commuuiquéo aujourd'hui par le \VU' 
Office. 

respondants dé journaux :n -juaranta- 
huit heures, sont devenus «.-i v.ilenoieux, ils 

n'ont transmis», jusqu'à ce moment, qu'une dé- 
pêche digno d'intérêt; cette illpêcho énonce 
que le général Hsuicn-Powel va être pourvu d'un' 
commandement immédiat dans la colonne d« 
lord Hoberte. 

La Marcha en avant des Anglais 
Pretoria, 26 rnfii. 

Un bulletin officiel annonce que les Anglais 
ont franchi le Vaal au gué do Grobler, près dit 
Parys. 

Les Boërs ont fait sauter le pont supérieur do 
Vereeninging. 

Le général Du toit annonce que les BoSre arri- 
vent en nombre et août déterminés il roinhallro 
jusqu'au bout. 

Les Boérs, «près avoir repris la ville •! Heit- 
brun, ont suivi les Anglais jusqui Wuiven» 
Hoek. 

T h. 55 soir. 

LcsBoSrsoni ̃! leurs chef» 

se sont réunis pour «Jisculw oui' 1 opportunité 
de continuer la lutte. 

En attendant, les fédéraux sont îi n. 
Taaïbosch, 26 m«l. 7 

LA général Prench a passé hier le Vaal au 
gué de Liiidique, et aujourd'hui 

montée, qui a jjoussé en avant. a presque 
faire hauler lu pont en canonnaut le 
chemin de fer qui portait 1 arrière r,i; 

Urterâ. L arcne la plus du pont a 
seule été détruite, 

Les Uoërs prennent position mr le Klip Hiver 
lie-rg. 

Tous les réfugiés sont l'accord pour dire que 
les mines seront détruites. 

A L'EXPOSITION 
Les visiteur* innombrables qui, durant toute 
la journée d'hier, se sont rendus à I Exposition 
ont été véritablement 

Le vent, qui depuis trois jours faisait râpe, 

s'était apaisé dans la nuit, et à huit h' 
mutin le ciel, d'un bleu profond de ti; 

s'étendait au-dessus de Paris sans qu'uu uU^ 
ternit son azur. 

Les premières heures de 1a rrmtinc> ont été 

assez cuimes les visitent •iu- 
breux, nn l'étaient cepen* ni 
pour peupler l'immense e.«. 

universelle. 

Maie dès dix heures du matin, le véritable pu- 
blic a commencé a refluer vers los guichets d'en- 
trée. 

Tous les ouvriers de nos it" '̃ • '-nés 
ont à rœur (et combien Ils s» 
rendre compte des progrès acr< dé- 
couvertes faites par nos concurfcuia 4«ina l'in* 
dU8trie que chacun d'eux professe. 

Ebénistes, mécaniciens, M ̃̃'̃̃'̃̃̃ -*ra- 
tnistes, monteurs en bronze, c un», 
tous trouvent 14 à s'instruire <̃;̃. oit 
qu'ils examinent d'un œil intérêt. >ir, 
inquiet même, les pièces d'art icd pa- 
bles de rivaliser avec les nôtres, ou e ojw n-.t .ur 
elles, soit qu'ils reconnaissent dans les procédés 
employés tels vieux « trucs « de métier en dé- 
suétude depuis une vingtaine d'années. 
Incontestablement, la plupart de nos voisins 
sont en progrès: cela ̃•̃̃-̃' ne non»' 
soyons en déchéance? N pas. 
Quoiqu'il en soit, hier, .rement 
aménagées du Champ de Mar«, des Champs- 
lilysées et de l'Esplanade des Invalides ont été 
tris visitées par les ouvriers, employés de com- 

Nous n'avons plus d'espoir qu'en vousy 
monsieur' 

Bernard balbutia 

Je ne puis rien 1 

Oh! vous vous calomniez Vous êtes, 
au contraire, tout-puissant. 

Il eut un éblonissement. 

Les yeux, la voix, l'attitude tout entière de, 
Jeanne lui déplaisaient, le blessaient. 

Ah 1 c'était la femme à laquelle Claude vou- 
lait donner son nom ?. 

une femme qui trouvait possible et naturel 
qu'un magistrat allât contre son devoir et sa 
conscience 1. 

Assoz dit-il. Je ne puis rien, Je vous le 
répète. 

Si monsieur votre père est coupable. il 
doit être châtié. 

Jeanne poussa un crl. 

Elle fit mine de retomber i genoux. 

C'est vous, dit-elle, vous «]<• i vais 
devenir la fllle, vous, qui parlez 

Ma hile redit Bernard feii. -la, 

jamais. 

Attendez, s'écria mademoiselle Dérussé 
avec de grands gestes. 

J'aime Claude. je suis digne de lu! Et, 
sur mon honneur, je vous jure de un jamai* 
toucher un centime de cette fortune maudite. 
Mon père fait ce que je veux. A la longue, 
J'obtiendrai qu'il donne tout ce qu'Il possède 
aux pauvres. Je m'engage, dans tous les cas, 
à le faire, moi, s'il me résiste. 

Je vivrai dans la médiocrité, dans la gêne, 
je travaillerai, s'il le faut, utais, ne me déses- 
pérez pas. ouvrez-moi votre cœur, soute- 
nez-moi. consolez-moi. Je suis si malheu- 
reuse 

De plus en plus, Bernard était mtl loti 
aise. 

Od U n'eût falla que du désespoir et du 

