Lé eetit I^arîsieiî de traction employé sur cette ligne, dans Paris est le système Diatto, qui a déjà fait ses preuves à Tours

La Compagnie parisienne électrique finit à

MB contre 361 samedi dernier jut Tramways de Paris et du département de la Seine procèdent à l'émission des actions nouvelles dont la création a été décidée par

J'assemblée extraordinaire du 14 mai dernier

Cette Compagnie avec un capital relativement restreint de francs, a pu remplacer dans l'intervalle de quelques années, la traction animale par la traction mécaaique sur toute l'étendue de son réseau. Cette transformation s'est accomplie sans augmentation de eapital social et sans émission d'obligations. Elle a eu pour effet immédiat d'augmenter considérablement les recettes du trafic, sans que les dépen des s'accrussent dans la même proportion. Aussi les bénéfices ont-ils suivi une profession rapide, comme on peut s'en rendre compte par les chiffres ci-dessous

KQmI WmWIÊm HMPI M IU franc francs franc

J t

Ces brillants résultats ont engagé la Compagiie poursuivre l'extension de son réseau

Deux nouvelles lignes Saint^Denis-AubervilJlers-Opéra et Neuilty-Saint-Pnilippe-du-Roule viennent d'être achevées, et des demandes sont déposées pour obtenir la concession de cinq lignes nouvelles

C'est pour se procurer les ressources nécessaires à Yaccomplissement de ce vaste programmo que les actionnaires ont voté l'élévation du capital de 9,592,5W francs à francs

Les actions anciennes sont cotées en Bourse et les nouvellea, qui jouiront des mêmes droits dans le partage des bénéüces de l'exercice en cours, dont réservées aux porteurs actuels, au prix de 735 francs

L'action de la Compagnie tnternationale des wagons-lits est ferme a 725. Grâce aux larges amortissements pratiqués annuellement, l'estimation des voitures mises en circulation avant a été ramenée au tiers environ de la valeur primitive c'est une réduction importante, si l'on considère que des voitures ayant plus de vingt-cinq ans de service peuvent, grace aux

LE CHARPENTIER

Arrifé & l'endroit où la femme m'avait amené je vis l'homme que je cherchais Voila mon mari, w me dit-elle, c'est lui qui se tient debout de l'autre côté de la haie que vous voyez

En effet j'aperçus devant moi un fort gaillard qui, pour le moment, se reposait de son labeur, tout en donnant des ordres à d ux hommes qui l'aidaient. Par terre gisait un énorme tronc d'arbre qu'ils étaient en train de scier. Un tel travail ne convient assurément qu'à des hommes forts et vigoureux, et non à ceux qui n'ont plus la souplesse des muscles, ou qui ont la respiration embarrassée. Certes, en voyant M. Robert manier le bout de l'énorme scie avec laquelle lui et ses tiS<KHMi>i'ti.naecosffi<iiiUlias(,llll 1f la Ail ml absolument maintenue par 1° VU V

K II IM 1 1 B Bai I" t an, reworts (breva! • g i d aanl qui puisse et. porte finit et lotir un M déplacer et in n eatioaner aucun ttm

B m a irarsilUat. 11 elt InrllIOll t Imptrttptlblt tu loucher. eN seul qui puis rruerà l gu ri on H opération 1.' Hiochur luUressaut mr la Ifornie o0 tu trouvu 't t a Tua lundafa >tco ton mode dapplcatioo, t n-o

M. CLAVEÏUE, p :taUiU. SM. Faubourg aalnt-Martln, Fart

CYCLES G. BAR Y i5' ANNÉE D'EXISTENCE, FONDÉE RN mettent en vente un lot important do superbes

Bloyolettai dernl r Modela

EU.ES SONT LIVRÉES

A L'ESSAI

ÏÏ CRÉDIT

Une garantie de 5 ans est donnée sur facture

Seule Maison de vente à crédit fabriquant ses Machines

UHF DDIMir est envoyée gratuitement

U avec le CataloKue illustré

S'adresser 0. BARY, Il, pu Réaumur, Pari

UIBIm tUfcGHSSStnt CAVES du PLANAS, Mi MIMES

Mai t aax prix anaoaota ir la tournai

Fonds de Commerce

VENTE DIS FONDS DE COMMERCE

P. GENTIEN & MOREAU boulevard Sébastopoi

MAISON SPÉCIALE POUR

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs

BBSSRIGNSHESTS GRATUITS

JE FACILITERAI

G n travailleurs en leur louant mon lavoir arec une

DIOBisssf de vente.pâalisable k leur gr ,et n'exijît-rai que

OOO FRANCN E IJ VE

InsutUlion moderne. pivil. d^ôp. Neti pi 6a",0OOfr

Voir ou écr fondé pouvoirs. Sirueon U, r Uivoli, exp

MESSAGERIES ET CAMIONNAGE

Simple sutvcilluticp,cli< ntèlel<tord" Bon. nets urés avec -20,000 f compt. Dclorme. 8, r du Louvre

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 6 juin t

HiM i prix 15,000 francs

IUK A CREIL (OISE

Superficie totale 9,357 m. Mise prix 60.000 fr

S'adresser à M' Bertom. avoué Il Paris, rue é'Anjou Maillard, syndic, et Rigault, notaire

R 121. Feuilleton du Petit Parisikî

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUA.TXlàMB PARTI

PAR L'AMOUR

Xm (suite

Vieille chanson da jeune temps lue regarda la pendule

J'ai une grande heure

Alors, profites vite. parce que, dès qu'il en là. on va recommencer a parler., à parler

Ah ma pauvre Rosalle. c'est qu'il va e passer encuite quelque chose de si itnportaaU

Oui. la visite que vous avez reçue hier tous ailes la rendre

C'est Clau le qui le veut

Et quand il veut, c'est qu'il a toujours taison. Tout de même. quand on pens? a ça. Vous allez dans un endroit où voilà longtemps que vous n'étiez pas retournée

Dix-sept ans, Rosalie

Et même, il a dix-sept ans, vous n'y suez allée qu'une fois

Une seule, oui, il\ Manuèle palissant ce souvenir sis la vieille servante aussitôt

Ahl je vous fais bavarder je vous remets du chose en tète. des choses qui

JEktdiKttoa 4t reproduction interdites travaux d'entretien et de réfection dont elles sont l'objet, faire encore nn excellent service

Quant aux recettes de l'exercice en cours, elles atteignent actuellement francs, au lieu de francs pour la même période de

La Compagnie générale de construction s'est tenue toute la semaine aux environs de 15ôfranes

Ces cours semblent de nature à encourager les achats. En effet, cette Société -est au lendemain de la distribution d'un dividende de 8 francs et à la veille d'un dividende supérieur. De plus, les développements pris par l'industrie méta!lurgique et 1 industrie des transports assurent à la

Compagnie générale de construction qui leur fournit leur matériel une série d'exercices très fructueux

La Compagnie urbaine d'Eclairage par le gaz acétylène s'est maintenue sans défaillance à

On annonce que la municipalité de Nogaro

Gers) vient de signer avec un délégué de la

Compagnie un contrat pour l'éclairage de la ville. D un autre côté, les résultats très satisfaisants de l'exercice en cours ont décidé le con seil d'administration, d'accord avec les commissaires des comptes, à convoquer prochainement une assemblée extraordinaire a laquelle il proposera la répartition d'un acompte sur le divi dende de

Un peu d'hésitation s'est manifestée sur certaines valeurs russes, cependant l'ensemble du compartiment est resté assez ferme

La Société générale des Hauts Fourneaux, Pores et Aciéries en Russie, qui vient de procéder à l'émission de 25,000 obligations de 500 francs a été l'objet d'échanges suivis entre et 637. Cette Société, grâce à la parfaite installation de ses usines et aux contrats qui lui as surent ses approvisionnements de minerai et de combustible à des prix avantageux, se trouve placée dans des circonstances exceptionnellement favorables; elle sera une des premières à proffter de l'ère de prospérité qui s'ouvre depuis

Nous retrouvons la Société minière et métallurgique de Volga-Vichera sans changement à

La construction des Aciéries de Paratoff se poursuit rapidement tout le matériel et l'outilPage sont construits et en partie Installés, et avant la fin de l'année 1901, l'usine entière pourra être en pleine activité

La réaction de la Joltaïa-Rieka s'est accentuée à 110, sans autre raison que la situation de place, car les nouvelles de la mine continuent être excellentes

Rappelons que les 29 et 30 mai aura lieu la vente par souscription publique, au prix de compagnons débitaient l'arbre, un observateur ne se serait jamais douté que quelques mois auparavant. Mais pourquoi ne pas raconter son odyssée telle qu'elle s'est passée

M. Robert est charpentier de son métier c'est dire que c'est un homme des plus utiles à ses concitoyens. Or, aussi longtemps qu'il put manier ses outils en se livrant à son travail, il se crut plus indépendant qu'un roi et plus heureux qu'un cardinal. Pourvu qu'il lui fût donné d'accomplir sa besogne, d'avoir le bien-être chez lui, et de fumer sa pipe avant de se coucher, il se trouvait le plus heureux des mortels

De même que le serpent pénétra dans le paradis, de même aussi le rhumatisme pénétra on ne sait comment, dans les muscles du

LA SAPONITE

CONSERVE LE LINGE, BLANCHEUR ÉCLATANTE f aieur9OJoars if rcprtntls envoi qui ne pl ll pas Ken la lM-LrM9oTe .>re 4uBoIHWEi BiB. r m ESi8irtl

Aa> ̃>̃!̃–̃ M 1 X m meubles Comptant

A ENF MTSatUOUPEUE.114 ,ni atlaCaaa lia, Pilla

Page QIWII DE I FrUnlinall" 116, Tlace I.ajta.yett .Parla. Hxtt .<̃ <# WM.lafW

FOUS LES DIMANCHES snlaWllai ̃̃ On •̃ bonn. iam Irala daoïtooa lea ur aui im ,.t . ENVOI SRATUITi'a NUMERO SPECIMEN

DÉPARTEMENT DE LA SEINE

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MA7AS

A adj. 4. 1 ench.Ch.des not.de Paris, le 19 juin I'aiO

LOTS l'ANGLE mes Nouvelle 2' rue nouvelle

L LUlO Sur. et 363-93. Map. 240 et 160 fr le mètre. S'adr. M, DELoRME, rue Auber, li

ETUDE de M' Clair, docteur en droit, avoué à Coulommiers (Seine-et-Marne en la chambre des notaires de Paris iliiilu par le ministère de M Cousin, notaire à Paris, le mardi 12 juin, à midi. d'une

Boulevard de STRASBOURG

Mise à prix 180,000 francs

S'adresser pour les renseignements à

M" COUSIN et Breuillaud, notaires à Paris à

M" Clair et Bossus, avoués à Coulommiers et à

M Salmom, notaire à Tournan (Seine-et-Marne if iitt ay rue St-André-des-Arts, Rev 5,727 fr iV.lloUil M.àpxM.aiOf.Aadj.s s i ench Ch. not

Paris, juin M Aron, not. 28 av. Opéra

VENTE au palais, à Paris, le samedi f6 juin il deux heures

DIE MAlSoX A PARIS

Rue du Bac, n

Conten.229m environ Revenu 11,520 fr environ

Iise k prix 100,000 francs

S'adresser, à Paris, à M- Patenôtre, avoué place des Vosges, 26; Beaumé. avoué; Moreau notaire et à Vincennes, à M Diolé, notaire vous font encore de la peine. je suis plus bête que si j'avais quinze ans.. A tout à l'heure, madame Manuèle, dormez bien. moi je me dépêche de me sauver

Sur ces mots elle disparut en refermant sur elle la porte de la chambre à coucher

Et Manuèle resta seule dans le silence de cette chambre close les yeux fermés, pour essayer d'obéir à la prescription du docteur a l'ordonnança de Claude

Mais que l'assoupissement fut long.. long t Tenir

Trop de pensées avaient été remuées.. trop de souvenirs éveillés trop de tristesses trop de joies aussi évoquées de l'oubli

Et Manuèle s'en allait s'en allait.. dans ce passé qui n'est plus qu'un rêve

Dana ce passé qui n'est plus qu'un regret attendri

Pourtant, dans le petit salon, les amoureux babillaient toujours

Us faisaient à présent des projets.. de beaux projets. pour le lendemain et aussi pour l'avenir

Alors, chère, voüà donc qui est une chose convenue

Oui.. c'est convenu. Comme nous aerons pauvres. très pauvres. il faudra beau coup travailler

Eh bien, on travaillera. beaucoup. Ce n'est pas si dur que cela, allez. Et quand en travaillant on a la joie au cœur, je me doute que ça doit devenir la chose la plus charmante du monde

Seulement. vous savet, Henri. pas loin l'un de l'autre

Oh cela, ma Rulande aimée, c'est la condition absolue

Par conséquent, plus d'Algérie, mon uvre ajûi fr., de actions de 500 fr. chacune de la Compagnie Générale de Charbonnages qui exploite les mines de Zolotoïé et Bbkowsiu, dans le Doneti. Les rapports fort détaillés des ingénieurs qui ont étudié les concessions établissent que l'extraction annuelle, qui atteint aujourd'hui tonnes, s'élèvera dès l'année pro chaine à tonnes et pourra être portée dès 1903 à près de tonnes. C'est un chiffra qui doit assurer au capital une large rémunéLe Rio, vivement attaqué pendant la dernière séance, finit lourd à

La Huelva Central Copper Mining O est également d'un ou deux points plus faible a

On sait que les propriétés de la Compagnie occupent une superficie de plusieurs milliers d'hec tares et comprennent quinze gisements miniers le minerai de cuivre a une teneur identique à celle des mines voisines Rio et Tharsis

Bien que rien ne soit venu arrêter le succès des armes anglaises, le marché des mines d'or a été un peu plus faible que la semaine dernière cette tendance est due aux réalisations de bénéfices, conséquences inévitables d'une hausse rapide et plus encore peut-être aux mauvaises dispositions générales des grandes plates européennes

Les Rand Mines terminent la Femaine à les Goldllelds à 187, l'East Rand à 180, May à

Lancaster à 66 75, Robinson à Villa à 193, etc

La Geduld est mieux tenue à On a encore à diverses reprises, essayé d'influencer le marché par la perspective des dégAts possibles que la guerre pourrait faire subir aux mines du

Rand, et ces bruits, quelque invraisemblables qu'ils paraissent, ont arrêté un petit nombre d'acheteurs, mais ils ne sauraient atteindre la

Geduld, dont les propriétés ne sont pas encore en exploitation

Le Zambèze reste a 43 50 un chemin de fer à voie de est maintenant construit entre Quilimane et la factorerie principale des prazos An doue et Anguaze sur une longueur de 18 kilomètres on a acheté deux locomotives de chevaux, et tout le matériel fixe et roulant a dû être fourni le mois dernier

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Atbi

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de denier) 6890 si charpentier Robert. Pour lui, le mal était aussi grand que le serait la paralysie qui engourdirait les jambes d'un facteur rural. Il avait les bras et les épaules enflés et enflammés, brûlants et endoloris. Le moindre mou vement lui faisait jeter les hauts cris, comme si on lui eût plongé un de ses ciseaux dans la chair. Peu après le mal se répandit aux genoux et aux chevilles. Les médecins qu'il consulta lui prescrivirent des vésicatoires de la teinture d'iode et d'autres remèdes, et lui dirent d'avoir du courage et de prendre patience

Cela était facile à dire pour des hommes qui ne souffraient pas du rhumatisme, mais leur prescription était difficile à suivre pour le pauvre charpentier perclus de ses mem_L disCiprrtus m^yjt -s llFs m I8,Riji l_ r vtTr . Pi i

BIOS TIRAOZ8 pour TTir franc

LOTERIE

Vu EHFANTS TUBERCULEUX (0rmetson,Si.pol-4uf.¥ rf

SX?-. 250.OOOfr- IOO.OOO lots, u S lirips.lmi! ! ;iMtiaitrpat, lenuit Ms-mM 7On.0GO

AVI S i les billets pris db aaMaust autjdpeal ui 2 tlragn lUAÇE 10 JUILLET

UBilUlrUirtr (]oia<.MT(l (p tfrue p.rel 'eiT itt4u<UwuUrruei audetit. Uliu.lJtr.. tck E. STAUoE.S0. rue du Tourmlla . Parts

W ̃ WH Ht;. i!l. n- r.,i F.tli-tO-.alll laf/a. itftt sa ta Bal Faiamaot é votr gré. ^s les Tnmport

Ecrire t'rasidaat da la Ligue da Vlgnarona k Ittwa ( Gant âoYll?DI7t!2M~r,(leBretagne,a5,etdnIlainelaO

AOi.Vul Ii M-àp. .0ooetl8,0oof.Aadj. Ch.not

Paris, 19 juin. M' Nottin, not., 5, r. Ville^'Evêque

TPDO 4IHJ me de Bellechasse, 47, en 2 lots 622I EillUAlA et 658-. M. à px et 197,000 fr

A adj. s. 1 encli. Ch.not. Paris, 19 juin. M" ADER et

Narbt, 50, r. Etienne-Marcel, dépos. de l'enchère

PARIS, r. Nationale. 160. C-3,04oPROPRIÉTÉ au VESlNET. av.Ceutrale,73.C<5,6J3 â8.Rev.5,5oiJf

M. p.65.CKX) f. Terrain av. constr. usage usinc, à

SMHT-0UBN, r. Farcot, 31. G' 1,171·. Rev. f

M. à p. 25,000 f. A ad/, s. 1 ench. Ch. not. Paris le 19 juin 1900. S'ad. à M' Huguenot ,50, r. La Boëtie

U Ut! Ai! rue Bonchardon. 15:425 m. R. b

In.il9Uil M. à p. f., à adj. sur 1 ench. Ch d.not-, 19 juin. M' DONON, not., 9, rue Villersexel il > IflAV rues 8edaine, 7 et Saint Ssbln, 19, angle

MAIJjUj 280 m. R. b. 17,976 f. M. à p. 240,000 fr

A adj. s. 1 ench., ch. des not. de Paris, 19 juin

M Bekoist, notaire, 38, rue de Bondy

IQlltDDC! PAVILLON, r. Montaigne, H: m juin 1 h. et. de M" Taupin, not. Clichy à Paris' f Para du Jeu-de-Ioule r. aux Ours, 13. R.b.2.200 f. M.àpx et

A ad j .Ch.n.12 j uin.M C.deRiBBS,8r. S"Céci le

Plus de Tebessa, plus de phosphates, je l'ai tout de suite compris Vous ne voudriez pas laisser votre mère seule.. je ne le vou drais pas non plus. Et comme elle ne celasentirait sans doute pas 1 s'expatrier encore une fois

Oh 1 maman. A la rigueur. elle consentirait tout de même. mais elle ne pourra peut-être pas

Pourquoi donc fit-il curieusement

Ah cela. mon ami cher, c'est mon petit secret

A vous. et à elle T

Non, à moi toute seule. Laissez-moi le garder

Gardez. gardez, ma chérie. et restons en France

A Paris

A Paris, je veux bien, moL.. D'abord parce que tout ce que vous voulez, je le veux aussi

Et puis, c'est là que, moi, je trouverai, je crois, le mieux à n'occuper

Vous occuper t. à quoi

Eh bien donc à faire comme vous à trav

U ne la laissa pas achever

Vous?. Ah! mais non. Vous ne travaillez pas, vous

Et pourquoi puisque vous avez dit égoïste, que ce serait charmant

Charmant, oui. mais quelquefois un peu fatigant. Et puis l! se mit à rire. à rire et à rougir en même temps

Et puis. vous allez être la ménagère vous. la gentille petite ménagère qui rend la maison tiède et jolie. Et aon seulement cela, mais vous allez être autce chose encore. et bientôt

Alloai touà fu ert b pttiU RoUnde

Blanzy

Bruty 2M

Bully-Grenay (le

Campagnac

Courrières (le

Crespin (Nord

Douehy

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Esearpelle (Nord

Ferfay

Flaies-les-Raches

Lens '100 d'action

Dévia

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt faet. lib. fr

Thivencelles

Vicoigne

SPECTACLESJU 28 MAI

THEATRES h. 'le. Oyéra. Roméo et Juliette

S h. Opéra-Comique. Louise h. 1 IL Tfc.-Krançal (à l'Mét . Les Fossile h. 1/8. Odéon (au Gymnase). -Une Audience. L'Enchantement h. l/î. Ckairlci. La Poudre de Perlinptnpin h. •/•. T . Sarah-Seraluréi. L'Aiglon h. 1/1. Théâtre de sa République. Une Cause

Célèbre h. •/>. Variétés. Le Nouveau Jeu h. l/î. Galle. Rip h. •/•. \ uicaui£t). Les Maris de Léontine h. ilt. Palats-ftoyal. La Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne g h. •̃orie-St-Mariln. Cyrano de Bergerac h. •/• Opéra-Populaire. Relache h. Renaissance. Mise Heiyett

Il h. malgré lui h. 1/t. Aifcéaée. Bonne Amie Fraucine L'AnIL Clan). Tout pour l'avocat Coquin de printemps h. •/•. Ambigu. RelAche h. Ta. Antoine. La Nouvelle Idole. Que

Suzanne n'en sache rien h. T . M niera. Le Chevalier de Blanche

Rose

S h. •/•. Bejaiet. Norah la dompteuse h. t/t Botiffev-au-Nor . Surcoiif h. •/̃• Batlxaolles. Les Drames du Cabaret h. •/•• Montmartre. Le Prêtre h. l/î. Beiieriiie. Zaza h. 112. Foil s- eile llle. Keradec le Marsouin h. •/̃. Grenelle. La Petite Mariée b. •/•̃ Maniaaraasse. La Belle Limonadière h. •/̃̃ Gakcllu. Les Pauvres de Paris bres d'autant plus que le traitement ne le soulagerait nullement. En dépit des potions et des liniments, le rhumatisme continuait à le faire souffrir de plus belle. Pendant ce tempslà ses outils s'émoussaient et se rouillaient et désormais d'autres faisaient le travail qu'il aurait dû faire lui-même

Dans une lettre qu'il nous adressait le 19 féTrier 1898 à ce sujet, M. Robert, charpentier à Lescheroux, par Saint-Julien-de-Reyssouze

Ain), dont la signature ci-dessus a été légalisée par M. Ferdinand Vitte, maire de Les cheroux, nous dit Mon mal ne faisant qu'empirer, je dus rester alité pendant six mois, et pendant ce temps on dut me donner à manger comme à un petit enfant. La nuit la douleur augmentait d'intensité et, malgré

UrUIIVVI1'1' mutaiH nature, uleena, ecztmtt mrtjrirtt, talion , oèrr.Rnivatscns H toute les mititlttt dt là

Caïu.parktraltameBMo Hoc leur Wotr. qui fsleinoy'tratisetfranca

D-pol i Pjriaciifi GIRAND, Pb' ai 7, Hua Lafayatta mm 1 ni iier rt i: omutr enûp– f v/s

Parts. Ecaiiiitr. Irai. ufl. Sf

A adj. a. 1 ench. ch. lies not. de Paris, le 19 juin

M Vincent, not. à Paris, bd Saint-Germain

I/ILLlERS-LE-BEL (S.-et-Oise) MAISON de camI pagne, jardin, communs, 1,200 m. A. adj.s. lenc

Vente au Palais de Justice à Paris, le 20 juin à deux heures

MAISON A PARIS, 12, DUE DES 2-POXTS

Conten. 186 m.16. Revenu net, fr. env

Ni?<; à prix francs

S'adresser à M Delihu, avoué à Paris, 24, boulevard Saint-Denis; M" Sa/ats et Carves, avoués à Paria M Motel, 19, baulevud de Coureelles à Paris

VUE PROPtP f. 3 0/0. M. p. 57,000 fr. A adj i 13 juin. Et. FoNTANA',n.,10, r.Royale.Uauf.52a

DI 4P C DES VOSGES, Il, et rae de Twrenne iLAUj AtSOtfC-.809-.R.21,3oof.M.àp.265.0oof. f

A adj. s. t ench. Ch. Not. Paris, 12 juin. Mn A. GiR.\RDiNetCocTEAU.242.biS'-Germain,dép.derenc

Jouis" désuite. Aadj. 10 juin 1 heure.Etude Savart notaire à Kontenay. S'adresser audit M Savart et à M Humbert, notaire à Brunoy qui rougissait, maintenant, 1 la vision blonde et rose audacieusement évoquée par lienri

Eh bien, oui, se dépêcha-t-elle de répondre, oui, 'e suis convaincue.. Ce sera moi la ménagère

La ménagère, ajoutait-elle dans le cristal de son rire, la ménagère qui fait la soupe de son mari

De son homme

Et où la ferons-nous, ami chéri, cette soupe-là

Je ne sais pas, moi. provisoirement boulevard Saint-Germain

A l'hôtel d'Aspremont T

Dame

Mais vous savez bien que nous ne l'aurons plus, l'hôtel, puisque nous allons être très pauvres

C'est vrai, flt-il un peu tristement. 'fous ne l'aurons probablement plus

Pas probablement sûrement. Claude me l'a bien expliqué

Oui, je sais aussi.. Mon père a eu de grands mécomptes.. Il a gravement. très gravement compromis la fortune

Et comme il hésitait à spécifier plus nettement quelle fortune le baron de Lorgerac avait si gravement compromise, elle vint tout de suite à son aide

Eh bien, oui. la fortune qu'il avait le droit de considérer comme la sienne et dont par conséquent, il pouvait disposer comme il lui plaisait. Si bien qu'elle n'existe plus, cette fortune

Ni la notre non plus. celle qui avait été apportée par ma pauvre mère. Je ne parle pas de celle qui venait de nos grands-parents

De sorte qu'il faudra sans doute, pour se tirer de U avec les honneurs de la guerre sans rien devoir à personne

SPBCTACI.BS DIVERS r Ue -S rrere.-Tél KB-5 . 8 h Afr Cythère, ballet Thyida. Farina. Kara.Polaire, BraaU.Thompsoo

Atlunson. Rita d>l Brida. Dlm ftfet, mat h. tli

Canin ae Paris. Cléopâlre ballet. Mils AnffÀl

Héraud M. Le Flamand. MUe Borron. Sandow. t.eN

Deonza. Burette. AndrusetFrisoo. Sadi AlpnarabJ

Wratata. La Loto Fuiler. La. BtUt aux cheveux lor Thaïes, Hélène Chauvin, Usa Campana Di manches, jeudis et fêtes, matinées. Tel ph Stt-6S lle -lfarlcay.– Toua les soirs 8 h. l/S, Liane de

Vriès. La balle Labotioskaya. Nelson Downa, le roi des dollars. Les Huit Rosea. Un de Grict

Ippaarome (place Clicliv). Tous les toin A h tN. Matinées lesj udis et dimanches 2 h lit

Seala. Télep revue,. Louise Balttiy, Fordyoe. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Parlsiaaa. Téléph iSt>0. Yumata Tiero. Le Portrait magique. J Uerval. La Peurttes coups. Sidney

Joujoux. Ynesvous ? Lidia. Vilbert. Anna Thibaud

ElaUrarfa.– Têl#p. -Le Petit Aiglon. MM ()i-anem.Glovis, Arnould, Honoré. MmesStelly.Abdala

Puget, Suz. Ellen. Dimauch-, jeudi et fêtes, matin

La final Tél^ph i0 -60. Vm'A pour l.ongckamp

MU. Gabin, Maader, Oiravilt. Chavatairier, Mme

Lawrtes. Apparitions de la Vierge Bernadette miracles, processions. X vues cinomaî Soirée fr t. les jours de à h.r.Charraa, derrière l'Opéra

Nonveau>Cir le. 8 h. 1/2.– la Chaste au Sanilitr pantomime rquestre et nautique Thérès fts-ux

Tél. Mercr., jeud.dimet fèt, mat 42 h. 1/i

Cirque Mearana téleph dî;, rue des Martyrs

Mâtures les jeudis, dimanches et fêtée 2 h. t/t

Attractions nouvelles

Clraoe TilTer. 8 n. Il£. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulln-aoufe Tous les soirs, à 8 b. spectacle loiu't-r;, )ni Dimanches, matinées a S heures

Jardin lutiter. Tous les jeudis, grande file

Samedis et dimanches, bal à S h. lit

EXPOSITION

Mnarama de Madaca ear (Trocadëro1,. Généra

Duchesse devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête Entrée 1 franc

Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 n. du matm a Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée. 1 fr

Vieux Pari .– Grand Théâtre. Tous le jours; 2h et 8 h. concert Colonne; heures, PtlUs

Prodiges 9 h J 4, revue de PL. Fiers patate de la Banite. Rue de Paris, B positlon

Ttrpsichore, dansea internationales Yvonne Detliul. danseuse ètoiie.Projections,décor9 lumineux

La Lune a un meure. Calais de 1 Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panurama mouvant de Marseille A La O.iotat

Illusion d'un vovuxe en mer Tlio.ltre Exotique

Maréorama Hufo é'AIrsI. Simulation parfaite d'un voyajje en mer.Cli. -de Mars. angle de J'av de StilTren etduquai d'Orsay Ouverture trfs prochainement

Villon du Club-Alpin (Champ-de-Mars) Panorama du Mont Blanc Diorama Eistrée t tr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 ceaiimas moi, je poussais des gémissements et jetais les hauts cris. Craignant de ne plus pouvoir me remettre au travail, je tombai dans un grand désespoir

Tetle était ma triste condition lorsqu'un jour un petit livre que quelqu'un avait laissa chez nous en passant me fit connaltre un certain remède appelé la Tisane américaine des

Shakers, disant qu'il guérissait presque tnfailliblement la dyspepsie ou indigestion chronique, ainsi que les maladies du foie et des reins, et même le rhumatisme qui, assurait-il, est une des suites de l'indigestion. Un tel raisonnement s'accordait d'autant plus avec rna propre manière de voir que je suuffrais depuis fort longtemps de grands maux d'estomac. Je me mis donc à faire usage de l>oulaara. Hbumatiaxu ) xxiaxa M nnm WT.TVSI

Lire cette semaine daus

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JoaraaJ Popgtaire Dluife U la ?m m rsr page. de texte et de gravure

Agriculture. J. de Beauoe Les Syndicats agricoles. Echos agricoies. Albert Berthot

Prévisions du temps.- C.-H. Contre la fraude

Jury de l'Exposition universelle. J. Trouve

La Culture du Tabac. Il.; La Fièvre aphteuse

P. Vimeux A l'Académie des Science

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rurala. Léon Lesage Questions diverses

Elavaga et baite-oour. Louis Bréchemin

L'Exposition d'Aviculture (avec tlgures

Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de l'Ampélographie. G. Battanchon Questinn viticoles. Èclios vitieales. P Revue \un) Il

Arborlcultur . J. de Loverdo Les Arbres de Paris

Revue et Nouvelles de l'Etrange.. Renaud

Les Examens des maréchaux ferrants en Allemagne

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Ces manuocriU ne sont caa rendua

VfïTI? au Palais de Justice, à Paris, le 13 juin

EtiV 1 El à 2 heures, en 3 lots arrVleClermont M.àp.l5,0oof lieu.Conl.il. 15 h et. il a. 22 r. MUe à prix 15,000 fr toircs de Charmentray, Triibardou, Précy, FresnO

Cliarny, Villenoy, Tigaely, arrond. de Meaux (Seineelr Marne). Cont. h. 79 a. 26 c. Mise il prix 40.000 fr

S'adres.à M" de Nouman'die et Brémard, avoués

Dufour, notaire au greffe et sur les lieux

ST If 11 fit BELLE PROPRfÉTÉ T.Victor-Hngo

M luit a bis. Rev 6,830 fr. M. p. 60.WX) fr

A adj s. 1 ench. Ch. des Not de Paris, 19 juin

M" PÈRt, notaire àParis, ptace des Petits-PerM

VENTE au Palais, le 1 fitlitUT samedi 23 juin t'XO MiliMM A UAlHn

Seine), rne de Cliàtilloa.n 13 ter. Mise a prix &. 000 i

S'adresser à M" Chagnet et Cahon, avoués à

Paria, et Renaudtn, notaire à Sceaux

D du TOI QIET saOTATiON Balnéaire

Pn gare Etaples (P.-tie-C). littoral. Chaaris- lage. tcau, forêt. CM, 12oh. Aadj Ch.not

Paris,;5juill.l900.M.àp.,2,5oO,Ooof.Sad.à'Et;ip!CR.à

M'Oger.not.; àParis, aux not.M" Merlin, ByrtrandL'hôtel

Et peut-être aussi Aspremont

L'hôtel je ne le regretterai que pour vous qui aimiez cette vieille maison. Vous y aviez tant de souvenirs

J'y étais né, Rolande, et je croyais bien que j'y vieillirais

Il eut un soupir étouffé

Bah 1 vous me ferez oublier tout cela ma chérie

Oui, Henri. je tâcherai

Il me semble, je suis sure que J'y parviendrai, répondit-elle avec tout l'élan de sa jeune tendresse

Et aussitôt

Moi. savez-vous. e'est Aspremoatque je regretterai un peu

Pourquoi donc?. vous ae le connaissez pas

J'aurais aimé le connaître. Et ¡.luis, làbas. dans les montagnes des Cévennea.. au grand air. au grani soleil

EUe soupira à son tour

C'aurait été si bon d'f être heureux

Mais, se reprenant bien vite

Me voïlà déjà consolée. Vous deviendrez très riche, Henri, et nous irons alors nous installer dans une autre campagne., à nous

Très riche, fit-il en hochant la tête. si je savais encore comment m'y prendre

Claude vous indiquera le moyen. Il ait tout, Claude

Et il réussit tout ce qu'il essaye

Oui. puisqu'il a réussi à nous réunir tous les deux

Et c'était si difficile

Difficile. oh oui. et cause de vous méchant. paroe que vous ne vouliez pu moi, je voulais bienTh ao Géant rMam la tur le SI. Un Bon Quiekatu, suivi da la Mtitom qui hrût firastd filaka Céleste (Galeroa). La Terce du l'univers. Ortue monumental. Attractions. Concerta sjrmp^ionique cour aas tirade . Reconstitution historique de

Parie en UM ̃. de tO h. du matin à il h. du soir

Sir1 un ticket de ou a0 caattmss

CamlwtKiacal. Portes Mullot fil des ernes. tout les soirs à h. Hi. Matiaéa jeudis et dimanches heures cuirassés sur une met véritable

Venise a Paris, Avenue Sufften, ta race la ¡rare

Ouvert to h. matin. & minuit Entrée 1 fr.Goadale attractions, concerts, fêtas vénitienne . Rastaur taaarama Uarckaad. Entrée 1 franc. iConjro place du Trocadéro. Ue l'Atlant que à la mer

Rouge. Dioramas. 10 heures matin minuit

Kt ft i<l i minière çanterralae, I fr. Monde terrain. t tr. A visiter au Troead ro brande Kone.– Merveilleuse as enslon sans vert i g

Concert. attractions diverses de t h minuit KatrA sans ticket de l'Exposition. Tram ay ,ommbu s

E< le-Mititalreet Champ-de-Martour aigri. De h. du matin à ta h. du soir. i~ éta lie, restaurants à la carta et à prix tlxe. t étage grande terrasse- restaurant

H" #e Mamkar. 47, avenue I-amotte Plquçt la h. du m Jtm a minuit. Conseil de guerre de Rnes. Attractions di vej-ies

Départs et Arrivées des P.qucbls

Le paquebot Atlantique (M. M allant au RrésS et A La Plata. w>t arrive à Montevideo le 14 mal, ait heures du matin tralie, est arrivé à Sydney le B mai, à Il heures du matin

Le paquebot Tarra (M. M.), venant de l'indo Chine est arrivé à Marseille le as mal, à 6 heures d matin

Le paquebot Smest-Simong (M. M.}, venant de

Indù-Chmo. a quitté Djibouti le ti mai, A 1 heur du soir

Uruaitau (C R), venant de Lourcnço-Mar< u , oU parti du Cap le U pour Dakar

Kio-.Vrgro (C R.\ venant du Havre, est arrivé le

Et i Pasajea, allant à La Plata

Sntre-Mio (C. R.\ venant du Tranïvaal-MadaBaacar, est arrivé au Havre le M yillr-tie.Vaccio (C. R.). venant de la oôte occidentale d'Afrique, est arrivée au Havre le

Parahuba (C, R.), venant de New-Orléans, est arrivé au Havre le a

Caroltna (C R.), venant de TénériCTe, est arrivé la

Z4 à Moulevideo votre Tisane. Dès le second flacon je me sentis

Cinq flacons en tout m'ont complètement rétabli. Ma guériaon date de deux aus, et je dois dire que, gràce à la Tisane américaine de Shakers, je n'ai plus éprouvé le moindre malaise Jr suis même mieux portant que la ue i'ai jamais été avant ma maladie. Jo vous autorise volontiers à publier ma (fuérison

Ayant vu nous-même le charpentier Robert se livrer à son dur mBtlor, nous sommas donc à méme de juger combien sa guérison a été radicale, et vous,cher lecteur, si vous teiuiE à bien connaître le remède qui lui a rendu uu si iriMiid service, adressez vous à M. Osca

Fanyau, pharmacien à Lille, qui vous enverra franco une brochure explicative des plus intéressantes feux qui tint atteints une maladie de la peau dartres, eczémas, boutnns, démangeaison , bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de esMomae et de la vessie, de rhumatismes, un me infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radlcalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les romèdes pré conisés. Cette oll're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte poatale à AI. VINOENTT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les ndic.atiorjR demandées

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces f PLACE ME LA OODIIMB

Le garant Borql-bt fr. A adj. f. 1 c-nnli Ch, not. Paris juta. M' C. deHibks. not., 8, rue Sainte-Cécile

Venté au Palais, le juin à deux heure

PROPRIÉTÉ DE RAPPORT A PASTIS route d'Aubervilliers

Revenu d'après la matrice cadastrale fr

Kite à prix 5,000 franc not.Aubervillicr8,M.l^nliu,a<l.-jiid.,12,r.VanQeatt

MAISOX A VK\ de A L'AHIABI.Ë

Rev. ;i.j fr. Px X>.<"j fr., dont 20,'juj fr. dus

Journal (tes Propriétaires, 14 bU, bd Poissonnière

Gb.axxainci de Fer

Chemin de ter du Nord. Fêtes de. la Pentecôte ils;, Quatre jours à Braxelles Train de plaisir xpmg 8 prix trts réduits de Paris a Bruxelles et retour, Départ de l>arlh dans la nuit du tau 1 juta

A minuit arrivés il. Bruxelles le 3 à6!i Il 21 da matin. Départ de Bruxelles, le 6 juin à h. a du soir, arrivée A Paris 1t 7 à 4 h. M du matin. Prix des billet (aller et retour): V ci,, 18 fr. ̃ y cI

Il fr. 75. Nota: 11 ne sera pas admis de bagages l'enregUtreuieat

Pari . BooQbiT, Imprimeur du Petit Ptruua

IS. rue d Kagatea

Ah chérie je le désirais bien plus quo vous encore.. cela, allez, je vous le jure

Alors pourquoi

Ah 1. parce que

Il s'arrêta avec ua dot do eang qui lui empourprait les joues

Eh bien! non. non, s'écria-t-elle. n me le dites pas Je ne veux pas le savoir

C'est le secret. le vilain. l'abominable secret qui nous a rendus si malheureux

N'en parlons plus. n'en parlons plus jamais

Oui. murmura-t-il. Je vous en prie ma HolHri'ifi ainée

Autre chose, alors, autre chose.. vite à qu< .yez heureux do m répondre loi.g; Votre jolie petite sueur

G uevièvû vu. êtes allô la Toirt

Ce matin, oui

Dans son couventl t couvent, où /'espère bien qu'elle net ,¡PU

AU la bonne nouvelle

Oui. Nous avous eu une grande causerie

Que lui avez-vous donc dit

Je lui ai dit. Ah! bien des choses allez Mois voilà. je ne vais pas eucure pouvoir vous les répéter

C'est encore le secret. le vilain secret a est-w pas

Oui

EU bien, passons. passons, ami cher

Rt quand c'a été fiai de lui dire toutes ces choses-la

Elle a 6té, cornme je suis on ce moment ma Rulande heureuse. heureuse. pas tout à fait autant que moi, cependant

J'espère Bleu

Àflttm.) PAO, BlItTHAT