VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro 5 0oxxirL333.es

LUNDI 28 MAI iôûO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Bureaux de poste

Dernière Edition

Dans sa séance du 19 mars dernier, la

Chambre des députés, sur la proposition de

MM. Etienne, Barlhou, Le Moigne, Thomson et Bienvenu Martin, a invité le gouver nement à préparer un projet de loi organisant pour l'Algérie un budget spécial. Ce projet a été déposé mardi par le ministre des Finances, et le Parlement pourra très prochainement en aborder l'examen

Si cette réforme est votée, elle marquera dens l'histoire de l'Algérie une date importante. Depuis longtemps elle comptait des partisans tuelle d'excellents arguments en sa faveur mais elle avait aussi d'irréductibles adversaires dont Burdeau, dans son rapport de avait résumé la thèse avec une force singulière. Le projet du gouvernement s'est ap pliqué, en donnant satisfaction aux revendioattons des uns, à tenir compte, autant que possible, des objections des autres et ses dispositions, très prudentes, mépagent heureusement des intérêts con tradictoires qu'il paraissait, on va le voir assez malaisé de concilier

L' Algérie n'avait pas jusqu'ici d'individualité budgétaire. Malgré certaines modi fications de détail, comme celles de elle restait exclusivement soumise à notre loi de ûnances et cet état de ehoses n'était pas sans de graves inconvénients

Privée de ressources propres, ne pouvant pas affecter directement à ses besoins spéciaux ses recettes particulières, n'ayant en matière financière aucune initiative, elle se trouvait eu bien des cas dépourvue des moyens d'action les plus indispensables Le développement des services publics d'une part, de l'autre l'impérieuse nécessité de perfectionner son outillage économique, lui imposaient des dépenses auxquelles elle ne pouvait, faire race. Elle aurait eu besoin pour achever la mise en valeur de son sol compléter .ses routes et ses chemins de fer reboiser ses montagnes, de fonds qui fussent directement à sa disposition; ces fonds elle ne les avait pas

Elle réclamait donc un budget spécial

Elle justifiait ce désir en rappelant que, par sa situation politique, sa formation ethnique t sa situation économique, elle possédait bien réellement une personnalité propre

Elle invoquait l'exemple de nos autres possessions d'outre-mer, à qui la loi des Onan ces de cet!e année même vient d'accorder des budgets coloniaux distincts. Et tout en admettant qu'elle n'était pas elle-même uuo colonie, mais plutôt le prolongement de notre sol national, elle se souvenait des déci sions récentes qui, en supprimant partiellement le régime des rattachements lui attribuaient dans une largo mesure les libertés qu'elle réclamait elle demandait donc simplement l'extension naturelle de ces mesures libérales

Dans l;, métropole cependant la thèse de l'ulonomie linancière continuait à être assez mal accueillie

On lui opposait des arguments de deux sortes, financiers et politiques. On faisait remarquer d'abord que jusqu'ici les dépenses de l'Algérie avaient excédé ses re cettes. On disait que s'il fallait espérer pour elle la continuation des plus-values, il fallait envisager aussi l'hypothèse d'une diminution de recettes, et'que dans ce cas l'équilibre étant rompu, la France se trouverait moralement responsable d'une situa tion qu'elle n'aurait pas créée

Mais surtout on voyait dans l'autonomie budgétaire un acheminement possible à l'autonomie politique, et l'on craignait, avec raison, qu'un changement aussi brusque n'eût de Mohenses conséquences. Un se demandait comment et dans quelle mesure la population algérienne serait admise à exercer l'action financière dont elle serait dotée

Elle comprenait, à côté des colons, les indigènes et les étrangers tous seraient-ils placés sur le même pied? Les étrangers surtout, qui, gràce à la loi de 1889, obtenaient de plus en plus rapidement la natu ralisation et pénétraient en masse dans la cité, ne se Irouveraient-ils pas prématurément investis d'une autorité dont la France pourrait n'avoir pas à se louer

La question financière était donc liée à la question politique. L'une compliquait l'auN 54. Feuilleton du PETIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

III (suit

Un Magistrat comme il en faudrait beaucoup

Son père, lui, lorsque la confidence lui fut faite, fronça ses épais sourcils noirs

Qu'as-tu? lui demanda Claude. Et Jeanne

Déru&sé n'est-elle pas la femme idéale, encore plus idéale même que ton indulgence pouvait têver pour mof

Bernard inclina la tête

Elle est trop riche, dit-il simplement

Le jeune homme éclata de rire

Oh! si ce n'est que cela' lit-iL

Vrai, tn m'as fait une peur

L'autre r'-poiidit

As-tu pris des renseignements sur le

M. Durasse

Oui

Mais tu le connais aussi bien que moi tusti bien que le pays tout entier

Il m'est revenu aux oreilles de mauvais bruits sur son compte. Ses opérations, afftrme-t-on, ne sont pas honnêtes, Il exploite et trompa toutes les personnes qui ne prennent pas avec lui les plus minutieuses pré cautions

Des méchancetés. Le venin de tons ceux ui, ruiné et misérables, ne pardonnent à

Dérussé ni son activité, ni son iutellisjcace, j re; le problème budgétaire semblait élroitement dépendant de l'orientation générale de la Constitution algérienne, et par là même impossible à résoudre isolément

La Chambre et le gouvernement n'ont pas partagé celle manière de voir. Ils ont pensé, avec infiniment de raison, que si les deux questions n'étaient pas sans rapporls elles n'étaient pas non plus inséparables, et qu'il n'était pas nécessaire, pour donner plus de souplesse au budget algérien, de diminuer l'autorité de la France. C'est dans cet esprit que le ministère a préparé le projet qu'il soumet en ce moment au Parle ment. Il a traité la chose à un point de vue purement pratique, sans se préoccuper des thèses contraires qui pouvaient, à ce propos, être opposées l'une à l'autre et pre nant l'Algérie telle qu'elle est, il a su, sans créer aucun organe nouveau et en se servant des organes existants, proposer la ré forme financière, que presque tous deman(]aient, sans se heurter aux écueils que beaucoup redoutaient

Il y a en Algérie trois rouages essentiels le gouverneur général, le conseil supérieur elles délégations financières, créées en

Le gouverneur, avec une autorité plus considérable que naguère, représente la France dans toute la colonie. Le conseil supérieur qui comprend 60 membres, dont 15 élus par les conseils généraux, 29 par les délégations, 16 nommés parle gouverneur, assiste celui-ci dans tous les actes de son adminisLes trois délégations, enfin, entièrement électives, apportent au gouvernement l'écho de l'opinion publique en donnant une représentation équitable aux intérêts urbains agricoles, indigènes, de la population algérienne

C'est à ces trois rouages, et à eux seuls que le projet de loi actuel fait appel pour établir le mécanisme du nouveau budget spécial. Le gouverneur général le prépare sous le contrôle du ministre de l'Intérieur

Il le présente ensuite aux délégations qui après examen d'une commission, le votent

Il est alors transmis au conseil supérieur qui lui donne sa forme définitive, en attendant qu'un décret du Président de la Répu blique le rende obligatoire, vérification faite par la métropole de l'oquilibre ainsi obtenu

C'est là une procédure très simple, qui ne modifie pas la situation politique, qui n'exige pas de créations nouvelles, qui ne comporte point par conséquent de ces expériences scabreuses toujours redoutables sur le sol africain. Il obtient le résultatcherché avec le rainimumd'effort et de changement et de ce fait, avant d'être jugé par ses résultats, il se recommande par son caractère

Quant au budget lui-même qui sera ainsi élaboré. on peut dire d'une façon générale qu'il comprend, d'une part, t,outes les recettes effectuées en Algérie et qui sont ac tuellement perçues par le Trésor, et, d'autre part, toutes les dépenses civiles qui intéressent la colonie

Parmi ces dépenses, le projet de loi distingue les dépenses obligatoires et les dé penses facultatives. Parmi les premières figurent les dépenses d'administration générale, celles des services rattachés, les trai tements des fonctionnaires, la gendarmerie les affuires indigènes. Si les délégations financières négligent de voter un crédit afférent à des dépenses de ce genre, le gouver neur peut le faire rétablir par le conseil supérieur. D'autre part, un décret rendu en conseil d'Etal permet au ministre de l'Intérieur d'inscrire d'office les dépenses obliga toires qu'aurait omises le conseil supérieur

Le droit de l'Etat est donc de tout point sauvegardé

Les dépenses facultatives comprennent celles des travaux publics, de l'agriculture de la colonisation, de l'assistance publique et de l'administration pénitentiaire. Celles de la guerre et de la marine restent naturellement en dehors du budget spécial d'abord en raison de leur nature, et aussi parce que l'Algérie, avec ses propres ressources, ne saurait y subvenir. Le système fiscal enfin n'est pas modifié par le projet du gouvernement il prévoit cependant des transformations ultérieures, en reconnaissant aux assemblées algériennes, sous ré serve de l'approbation du gouvernement, le droit de remplacer les impôts actuels par des taxes nouvelles

Le dernier article du projet de loi achève d'en préciser la porté en donnant l'Algéni sa merveilleuse compréhension des af faires, par-dessus tout sa réussite

Bernard Mole réfléchit

C'est peut-être vrai, dit-il, le monde est méchant, je le sais. Cependant, un vieux proverbe dit Il n'y a pas de fumée sans feu

Or, je t'en conjure, mon Claude, avant d'ouvrir ton cœur à des espérances peut-être irréalisables, cherche, informe-toi, adressetoi à des sources sûres

Extirper de son âme un sentiment qui naît est douloureux, à coup sûr, mais avec de la volonté on y arrive

Plus tard, si on a eu l'imprudence d'ouvrir trop grandes les portes de son cœur, c'est plus douloureux

Oh. père, il est déjà trop tard. J'aime

Jeanne Dérussé à mourir de sa perte

Tant mieux, si dans la situation du père il n'y a rien de coupable ou de répréhensible

Tant pis si, au contraire, l'honnêteté de cet homme n'est pas absolue

Dans ce dernier cas, je ne les donnerai jamais mon consentement

Et je les crois une trop grande affection à mon égard pour t'en passer

Claude ne répondit pas

Fit-il l'enquête que lui demandait son père

Celui-ci ne le sut point

Mais le magistrat la fit, lui, avec l'ardeur pa?si<inno9 que lui inspirait son culte absolu de la droiture et de l'impeccabilité

Il ne découvrit rien de flagrant ou de tangible

Non

Mais que de réticences et de sous-entendus. de choses soupçonnées et mille fois bles santes pour un caractère tel que celui du jugeBernard Mole acquit alors l'invincible certi j tude que Joseph Déruasé aiait, en effet, ua

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes rie la personnalité civile, en l'autorisant par conséquent à posséder des biens, à créer des établissements d'intérêt colonial, à concéder des chemins de fer, à contracter des emprunts

Une réelle indépendance dans l'ordre économique et financier, une étroite solidarité dans l'ordre politique et administratif, l'élaboration, le vote etiecontrôle du budget par les trois organes directeurs de la colonie sous la surveillance directe, permanente et efficace de la métropole, beaucoup de souplesse dans le détail et beaucoup d'unité dans l'ensemble, tels sont les caractères de l'organisation nouvelleque le gouvernement propose à la Chambre de sanctionner

Elle augmente la liberté de l'Algérie sans amoindrir l'autorité de la France. Elle conserve à la métropole des moyens d'action assez puissants pour qu'elle n ait rien à redouter de la large initiative qu'elle accorde à sa colonie. Elle concilie les vœux de celleci et les droits de celle-là

Aussi peut-on dire que, quelles que fussent les inquiétudes qu'inspirait cette ré forme avant qu'elle prit corps, elle se présente aujourd'hui avec toutes les garanties nécessaires. Elle a le mérite de n'être ni dogmatique ni ambitieuse, mais simple pratique et limitée. Elle s'inspire non pas d'une théorie générale, mais des circonstances spéciales où se trouve de nos jours l'Algérie. Elle a donc, semble-t-il, de grandes chances d'aboutir et de donner de bons résultats

JEAN FROLLO

LES TROUBLES DE JERSEY

Saint-Hélier, 27 mai

Le calme est maintenant rétabli à Jersey. Le lieutenant-gouverneur des îles, sir Edward Hopton, qui n'avait pas cru devoir quitterGuernesey les jours précédents, est arrivé hier soir à SaintHélier, sur un télégramme de lord Salisbury les prévenant que le gouvernement britannique le rendait personnellement responsable du maintien de l'ordre

La soirée d'hier a, en conséquence, été à peu près tranquille. La maison du maire, M. Bandanis, a dû être gardée militairement

Ce magistrat, qui s'est en eflet comporté, au cours des troubles, avec fermeté et énergie, est maintenant devenu le point de mire des fureurs de ses compatriotes

Plusieurs personnes prévenues d'avoir provoqué les troubles qui ont eu lieu ces jours der niers ont comparu devant le tribunal de police de Saint-Hélier

Mme Gousinard, la Française accusée d'avoir jeté de l'eau sale sur la foule, a été interrogée la première

Un sergent déclare que l'inculpée le frappa délibérément dans les côtés à l'aide d'un crochet à viande, et la violence du coup le renversa à terre

L'avocat de Mme Cousinard, tout en déclarant qu'il était impossible de nier que sa cliente avait jeté do l'eau, a ajouté qu'elle avait agi ainsi après avoir été provoquée et pour protéger sa maison

Un panier contenant des pierres a été présenté au tribunal à l'appui de cette déclaration, mais la police appelée en témoignage a affirmé que très peu de dégâts avaient été causés a ta maison de Mme Cousinard

Le magistrat a ajourné l'affaire à lundi

Plusieurs autres prisonniers ont comparu sous l'accusation de destruction sauvage de la propriété et pour refus d'obéir aux ordres de la police

Un des accusés a été condamné à quatre jours de prison, un autre à huit jours. D'autres encore ont été condamnés à quelques heures d'em prisonnement

Plusieurs acquittements ont été prononcés

L'ECLIPSE D'AUJOURD'HUI

L'éclipse de soleil qui a lieu aujourd'hui sera totale aux Etats-Unis, en Portugal, Espagne, AIgérie et Tunisie

Bien que Céclipse ne doive être que partielle en France, elle sera certainement observée avec intérêt par un grand nombre de personnes, et il est bon d'en connaître les principaux éléments

A Paris, l'éclipse commencera à 3 h. 1 dans l'après-midi à 4 h. 9, le phénomène aura atteint son pointeulminant et il se terminera à 5 h

Au moment de sa plusgrande phase, 73-100 du diamètre du soleil seront obscurcis.AToulouse.ce sera à Bordeaux, 84-100; à Lvon, 78-100 et à Besançon 73-100. La section de la portée solaire voilée va du sud-ouRst au nord-est

La zone de l'éclipse totale traversera les Etats de l'Amérique du Nord, commençant avec la

Louisiane, l'Océan atlantique, atteindra le Portugal à Oporto, traversera l'Espagne dans le voi sinage d'Alicante, puis franchira la Méditerranée l'Algérie, la Tunisie et prendra fln près de la partie septentnonale de la mer Houge

Des astronomes de tous les pays américains français, espagnols, russes, anglais, portugais italiens, etc., se sont placés aux meilleurs endroits pour observer le pbén nène. Mais la plu part ont choisi Elche, pres d'Alicante, en Espagne parce qu'on est à peu près sûr, paraît-il, d'avoir beau tem s en cette localité

La durée de l'éclipse totale à Elche sera de 1 minute 19 secondes et à Alger de 1 minute 9 se condes seulement; elle sera d'un peu plus londurée dans le nord-ouest de l'Espagne et du

Portugal, mais elle ne se prolongera pas néanmoins au delà d'une minute et demie. C'est peu dant ce court espace de temps que les savants homme de tout premier ordre, sans scrupules, peut-être sans principes, mais dont, en tout cas, l'intelligence souveraine avait su côtoyer le code sans franchir certaines limites et se laisser engloutir dans l'abîme cependant mérité

Il supplia son fils de renoncer à mademoiselle Jeanne

Il lui dit que ce mariage le ferait mourir de honte et de chagrin

Claude, épris jusqu'aux entrailles, fut inexorable

Encore, disait-il, si tu pouvais formuler un fait, un seul

Mais non, tu n'as toi-même rien su découvrir

La jalousie seule a inventé contre cet honnête homme des histoires qui ne soutiennent pas l'examen, même celui d'une personne prévenue comme tu 1 es

Les jours passèrent

Claude était maintenant le fiancé avéré de la belle Jeanne Dérussé

En dehors de son père, il avait passé au doigt de la jeune tille la bague des fiançailles

Le juge résistait encore, mais plus faiblement pourtant

Il aimait si profondément son fils

U n'avait pas encore franchi le seuil du riche industriel, mais cela ne pouvait tarder

Claude, fou de joie, le sentait

Un jour, comme un coup de foudre, une nouvelle éclata

Joseph Dérussé n'avait pas eu sa prudence habituelle. Il avait négligé certaines précautions, il s'était laissé prendre, il était un w leurl

Maintenant, c'était sûr une plainte en escroquerie était déposée contre lui

Le procureur au parquet de Moatbeit, coudevront examiner l'atmosphère solaire, qui est seulement visible pendant les éclipses, étudier son étendue, sa forme et sa constitution phvsique par l'observation directe, par la photogra phie, par l'examen télescopique et entln par l'analpse spectrale de sa lumière. Chaque astronome est chargé d'une étude particulière

L'importance de l'observation d'une éclipse totale de soleil sera comprise de tout le monde si on songe que c'est seulement pendant ce phénomène qu'on peut voir l'enveloppe solaire. La lumière du soleil est si éclatante que l'on ne peut rien voir à l'entour. IL faut que le sombre disque de la lune se pùse sur l'astre du jour pour qu'on ait le loisir d'examiner l'atmosphère du soleil, l'auréole, la couronne et les immenses rayons qui l'environnent. Le soleil peut être comparé à un emur. une source de vie qui envoie constamment des courants d'énergie pour entretenir la vie sur tous les points du globe

Mais personne jusqu'à présent ne sait d'où vient cette énergie, personne ne connaît la nature exacte de sa radiation si multiple, si lumineuse si chargée d'effluves électriques et magnétiques pas plus d'ailleurs qu'on ne peut expliquer tes influences que cet astre exerce sur notre planète

Elections au Conseil Général

DE LA SEINE

SCRUTIN DE BALLOTTAGE

Abréviations: c. s. conseiller sortant; rad radical; rtp. républicain; rad.-soc. radicalsocialiste; soc. socialiste; ni t. nationaliste

ARRONDISSEMENT DE SAINT -DENIS

Canton de Levallois-Perret

Inscrit! il .89- -Votante. Ô.S

MM.Treiel, nat 3 809 voix

Coûtant, rad. soc

M. Truel est élu

M. Lex avait été élu en 1806, au premier tour par voix contre 2,237 à M. Pacotte, socialiste

Canton de Saint-Denis

Inscrito 12 883; Votant

MM. UuiNTAiNSE, rép 4.617 voix

GAMHIER, soo

M. Qulntainn est lu

M. Stanislas Levea, républicain, qui ne se représentait pas, avait été éiu en 1896 au premier tour par 4,679 voix contre à M. Ménand socialiste, et 867 à M. Monneret, socialiste

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

Canton de Charenton

Inscrits 11.814 Votantes

MM. CHENAL. soc 3.58i voix

He.n-ier.soc

M. Chenal est élu

M. Barrier, radical, qui ne se représentait pas avait été 'lu, au premier tour, en 18'.X5, par voix contre à M. Leclerc, socialiste

Canton de Nogent-sur-Marne

Inscrits: 6.534 Votant

MM. Blanchoh, c. s., rad. 1.869 voix

Saiixard, nat

M. Blanehen est élu

M. Blanchon avait été élu, au premior tour en par 2,254 voix, sans concurrent, sur votants

Canton de Saint-Maur-les-Fossés

Inscrits 7.802; Votant

MM. GRoss, rép 2.716 voix

Iîknoult, rad

M. le docteur Piettre, radical, récemmeat élu sénateur. En 1896, ',il. Piettre avait étG élu, au premier tour, par 2,365 voix contre 1,299 à M

Bonnet, socialiste

LE CRIME DU BOIS Du YIMCEHKES

Nous avons raconté qun le service de la sûreté, informé de la disparition d'un ancien caba retier du Mans, avait envoyé dans cette ville un agent pour savoir si le disparu n'était pas l'individu trouvé assassiné à coups de marteau dans le bois de Vincennes

Les parents du cabaretier, sur la présentation de la photographie de la victime, avaient semblé le reconnaître, mais lorsqu'ils apprirent que le cadavre portait sur la poitrine une croix de la

Légion d'honneur tatouée, ils déclarèrent que leur parent ne portait qu'une seule marque un buste de temme sur le bras droit

En présence de cette affirmation formelle cette piste, destinée à découvrir l'identité de la victime, a été abandonnée

Le service de la sûreté s'est occupé alors d'une seconde indication relative à un individu qui quelques jours avant le crime, aurait passé deux nuits consécutives à l'asile de la rue du

Chàteau-des-Rentiers. L'employé chargé de donner les bains aux hospitalises a remarqué, en effet, un homme portant sur la poitrine le tatouage ci-dessus, Il s'agit maintenant de retrou ver cet individu parmi les quinze cents hommes qui ont été admis à l'asile vers cette époque

Quant à l'auteur du crime, il est connu c'est naissant les projets de Claude Molé, se rendit aussitôt dans le cabinet du juge

Il lui apportait le dossier

Bernard examina les pièces et f ut convaincu

En rentrant chez lui, il parla à son fils

Claude désespéré, d'abord affole, parla de mourir

La mort vaut mieux que le déshonneur répondit Bernard

Maintenant, jamais, entends-tu, moi vlvant, tu ne seras le mari de Jeanne Dérussé

Claude avait repris un peu de calme

Elle n'est pas responsable de la faute du père, dit-il

Elle n'en est que plus digne de ma pitié et de ma tendresse

Bernard ne répondit pas, mais dans ses yeux, noirs comme des charbons, il y avait une résolution implacable qui ne changerait

Claude ne la vit pas, cette suprême volonté ou s'y méprit

Le lendemain, il était aux genoux de son père, le suppliant d'étouffer l'affaire

Jamais, répondit fermement le juge

En ville, c'était un tapage infernal

Monsieur Dérussé s était donc laissé prendre

Quelques-uns essayèrent d'en parler à Bernard Mole

Invariablement, k ses meilleurs amis, le juge répondit

Je détire me taire. Mais la justice doit être et sera égale pour tous

On l'admirait beaucoup

On disait de lut

C'est us magistrat comme Il en faudrait plus qu'il n'y en a. U met son devoir au-dessus de son fils unique

Les autres membres 4a tribunal ce eaebsiest pas leur plnioQ

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Par,. plaee dl la Bourxa, 10 i'aris

Louis Davaut, dont nous avons annoncé hier l'arrestation

Davaut, interrogé hier matin parM. Cochefert lui a raconté que. dans la nuit du crime, il était arrivé avec Laurent, vers huit heures, aa polygone de Vineenoes, en traînant une voiture à

Bras destinée Il emporter le plomb volé

Tandis que Laurent allait ramasser le plomb

Devant se tenait pnas de la voiture. Tout A coup un individu bondit sur lui, le frappa et lui déchira son paletot

Alors, a ajouté Davaut, j'ai ramassé un bâton et je l'ai frappé. Mon agresseur a reculé

J'ai pris dans la voiture un marteau pesant environ deux kilos et je lui en ai donné deux coups sur la tête. 11 a fait demi-tour et s'est sauvé

Je me préparais à aller rejoindre Laurent lorsque celui-ci, attiré par le bruit de la lutte est arrivé. Je l'ai mis au courant de ce qui venait de se passer et nous avons recherche mon agresseur que nous avons trouvé à vingt mètres environ, étendu Il terre

Nous l'avons tralné au bord du fossé et nous lui avons pris papier, de façon à nous procurer un état-civil pour vendre plus facilement le plomb

Interroge ensuite, Laurent a déclaré ne rien savoir. Il a seulement avoué u'il avait volé du plomb, mais il a prétendu être étranger au crime, qu'il dit ne pas connaître

Prévenu aussitôt par M. Cochefert, M. Josse juge d'instruction, s'est transporté au service de la sûreté et a interrogé a nouveau Davaut

Laurent et le brocanteur Monteil

Davaut a reaouvelé ses aveux, Laurent ses dénégations, et Monteil ses déclarations de la

Tous les trois ont été écroués au dépôt la dispositiondu magistrat instructeur

L'&SSASSIM&T DEMONTAliaLÀUST

De noir correspondant particulier

Coulommiers, 27 mai

Un crime qui jette la consternation dans la contrée et qui parait avoir eu le vol pour mobile a été découvert hier dans la soirée à Mon tanglaust, un des plus importants hameaux do la commune de Coulommiers, situé à deux kilomètres au nord de cette ville

Une vieille demoiselle a été égorgée et trouvée baignant dans son sang

Depuis de longues années habitait, au cenlre du pays. dans une des plus belles propriétés

Mllo Kloï-e Bonnefoy, rentière, âgée de 59 ans

Cette propriété, jadis maison bourgeoise de belle apparence, tidnt au nord à la principale artère du hameau dont elle est séparée par un jardin clos d'un mur et surmonte d'une grille en fer forgé, le tout en assez mauvais état

La maison se compose d'un sous-sol, d'un rez-de-chaussée dA quatre pièces, d'un premier étage et d'un grenier

Découverte du Crime

Hier, vers sept heures et demie du soir M

Alphonse Bonnefoy, conseiller municipal, frère et plus proche voisin de la victime, s'apercevait que le pain qui lui est déposé chaque jour était encore derrière la porte; il s'en trouva surpris et fit part de son étonnement à plusieurs personnes présentes. Accompagné d'un de ses voi sins, il pénétra par la porte de la basse-cour dans ta maison où il ne remarqua d'abord rien d'anormal

Poussant plus loin sea investigations après avoir traversé la première pièce, il pénétra dans celle attenante qui est meublée d'un lit et d'une commode. Colle-ci se trouvait dans le plus romplet désordre une botte de paille en jonchait le soi

Dans l'ob?curiW del'appartement, rien d'abord ne frappa ses regards; mais ayant soulevé cette paille, un affreux spectacle s'offrit à sa vue. Le cadavre de sa sœur gisait devant lui, baignant duns son sang

Premières constatations

La gendarmerie, ainsi que M. PoH-t, commissaire de police, aussitôt avertis, arnv-ronl sur les lieux et se livrèrent à une ori.;u. les sommaire. Mlle l3onnefoy paraissait avoir été étran giée, ayant encore le cou serré dans un torchon elle portait en outre une profonde bles suri, .4 la gorge, qui avait tranché l'artère carotide

En attendant la venue du parquet, les agents présents se livrèrent à une minutieuse visite de a maison, cherchant à trouver quelques indices permettant de trouver le mobile du crime. Ils remarquèrent d'abord que la pendule était arrêtée il huit heures, que tous les meubles, les pla cards et le linge avaient été bouleversés et que la maison avatt été fouillée de fond en comble par les malfaiteurs, sans laisser aucune trace de saug, ce qui semblerait démontrer que le vol a dû précéder le crime

Il paraissait dès lors évident que le ou les malfaiteurs devaient avoir une parfnite connais sance de l'état des lieux et des habitudes de la propriétaire

Descente de Justice

Ce matin, à huit heures, arrivait à Montanglaust le parquet de Coulommiers. Les magis trats procédèrent à de nouvelles constatations qui ne firent que confirmer celles déjà recueillies il fut décidé que l'autopsie de la victime aurait lieu cet après-midi à deux heures

La victime, Mile Eloïse Bonnefoy, très taciturne de son naturel, entretenait fort peu de re lations avec ses voisins; elle vivait du reste en médiocre intelligence avec sa famille; sa maison était fort mal entretenue, chacune des chambres avait l'aspect d'un magasin à fourrage, les poules et les lapins y avaient même élu domicile

L'autopsie de la victime a eu lieu trois heures il résulte de cette expertise médicale que la mort remonte à vendredi après-midi, vers deux heures

La victime, après avoir été étranglée, a reçu

Il y avait donc une Providence, puisqu'un coquin comme Joseph Dérussé avait eu un éclair de folle, et s'était laissé attraper

Un soir, comme Bernard Mole était seul dans son cabinet, la porte de la rue s'ouvrit et se referma

Il lui sembla reconnaître la voix de son flU

C'est Claude qui rentre, pensa-t-U, mais qui donc l'accompagne

Tout à coup, il tressaillit

Jeanne Dérussé, au seuil du cabinet, tendait les mains vers lui, balbutiant monsieur! ayez pitié de moi! Grâce je vous en conjure

Pâle, bouleversée, elle était, en effet, très touchante et très belle, en dépit de ses yeux gonflés et rougis par les larmes

Le juge fit deux pas vers elle

Jeanne était tombée 1 genoux

Derrière la jeune fille, Claude pleurait, le visage caché dans ses mains

Mademoiselle, relevez- vous. murmura

Bernard en avançait un fauteuil

Elle obéit et comme une masse tomba assise

Aussitôt, elle commença au milieu de ses sanglote

C'est mon père!un éclair de folie

Lui, toujours si honnête! Au nom de votre amour pour Claude, ne brisez pas ma vie ea laissant déshonorer mon père

Tout cela bouleversait le juge. Oh! oui

Les larmes de son fils, son attitude de profond désespoir, surtout, lui arrachaient les entrailles

Mais pas une seconde il n'efit l'idée qu'il pouvait s'employer à sauver un scélérat

Jeanne continua, se méprenant à 1 émotion au sikace de celui qu'elle implorait

ANNONCES sur la tète un violent coup d'un instrument contondant

Le criminel lui a ensuite coupé la gorge deux reprises avec un instrument chacune de ces blessure tt

Des traces de pas ont4té .<̃:<. w •- .,t j a rdin situé derrière la maison, juaquau mur de clôture

Ce drame a mis en émoi la paisible population de MouUnglaust, ot une toule noinbruuso n'a cessé de stationner aujourd'hui dimanche devant la maison, La date des obsèques de la vio

Ume n'est pas encore Ode

LA GUERRE AU

Après huit mois de combats incessants, de pertes immenses en hommes et ou matériel et une dépense de près de deux milliards l'Angleterre a réussi à envahir le territoire de la vaillante petite République, dont elle convoite les mines d'or

Les événements vont se précipiter dans quelques jours, la ville de Jr>h,mn.esburiï serav attaquée, détruite peut-être par ses cWaaseurs, et commencera le siège de Pretoria

Si les Boôrs le veulent, et tout indique qu'Us y sont froidement résolus, ils peuvent encore infliger aux Anglais des pertes cruelles

Pins d'un soldat de la Heine blanchira de ses ossements les kupjes transvaalîens, plus d'une famille anglaise prendra le deuil avant que le rêve sanglant des Chamberlain et dea

Khodes suit réalué et que le droit tiuceomtMt sous Io scandaleux abus de la torcu brutale

Les Pertes anglaise

Londres, mai

Le War Office a communiqué, ce matin, une première liste des pertes subies par la colonne de secours qui a délivré Mareking

Cette liste comprend un ii uten nl tnb, un commandant, un capitaine, quatre lieuteuanU et vin t-sept hommes blessés

C'est, en dehors du télégramme de lord Hoberts, annonçant le passage du Vaal, la seule nouvelle commuuiquéo aujourd'hui par le \VU

Office respondants dé journaux :n -juarantahuit heures, sont devenus .-i v.ilenoieux, ils n'ont transmis , jusqu'à ce moment, qu'une dépêche digno d'intérêt; cette illpêcho énonce que le général Hsuicn-Powel va être pourvu d'un commandement immédiat dans la colonne d lord Hoberte

La Marcha en avant des Anglais

Pretoria, 26 rnfii

Un bulletin officiel annonce que les Anglais ont franchi le Vaal au gué do Grobler, près dit

Parys

Les Boërs ont fait sauter le pont supérieur do

Vereeninging

Le général Du toit annonce que les BoSre arrivent en nombre et août déterminés il roinhallro jusqu'au bout

Les Boérs, près avoir repris la ville •! Heitbrun, ont suivi les Anglais jusqui Wuiven

Hoek

T h. 55 soir

LcsBoSrsoni ̃! leurs chef se sont réunis pour Jisculw oui' 1 opportunité de continuer la lutte

En attendant, les fédéraux sont îi n

Taaïbosch, 26 m l

LA général Prench a passé hier le Vaal au gué de Liiidique, et aujourd'hui montée, qui a jjoussé en avant. a presque faire hauler lu pont en canonnaut le chemin de fer qui portait 1 arrière r,i

Urterâ. L arcne la plus du pont a seule été détruite

Les Uoërs prennent position mr le Klip Hiver lie-rg

Tous les réfugiés sont l'accord pour dire que les mines seront détruites

A L'EXPOSITION

Les visiteur innombrables qui, durant toute la journée d'hier, se sont rendus à I Exposition ont été véritablement

Le vent, qui depuis trois jours faisait râpe s'était apaisé dans la nuit, et à huit h mutin le ciel, d'un bleu profond de ti s'étendait au-dessus de Paris sans qu'uu uU ternit son azur

Les premières heures de 1a rrmtinc> ont été assez cuimes les visitent •iubreux, nn l'étaient cepen ni pour peupler l'immense e universelle

Maie dès dix heures du matin, le véritable public a commencé a refluer vers los guichets d'en trée

Tous les ouvriers de nos it" '̃ • '-nés ont à rœur (et combien Ils s rendre compte des progrès acr< découvertes faites par nos concurfcuia 4 ina l'in dU8trie que chacun d'eux professe

Ebénistes, mécaniciens, M ̃̃'̃̃'̃̃̃ - ratnistes, monteurs en bronze, c un tous trouvent 14 à s'instruire <̃;̃. oit qu'ils examinent d'un œil intérêt. >ir inquiet même, les pièces d'art icd pables de rivaliser avec les nôtres, ou e ojw n-.t .ur elles, soit qu'ils reconnaissent dans les procédés employés tels vieux trucs de métier en désuétude depuis une vingtaine d'années

Incontestablement, la plupart de nos voisins sont en progrès: cela ̃•̃̃-̃' ne non soyons en déchéance? N pas

Quoiqu'il en soit, hier, .rement aménagées du Champ de Mar , des Champslilysées et de l'Esplanade des Invalides ont été tris visitées par les ouvriers, employés de comNous n'avons plus d'espoir qu'en vousy monsieur

Bernard balbutia

Je ne puis rien

Oh! vous vous calomniez Vous êtes au contraire, tout-puissant

Il eut un éblonissement

Les yeux, la voix, l'attitude tout entière de

Jeanne lui déplaisaient, le blessaient

Ah 1 c'était la femme à laquelle Claude voulait donner son nom une femme qui trouvait possible et naturel qu'un magistrat allât contre son devoir et sa conscience

Assoz dit-il. Je ne puis rien, Je vous le répète

Si monsieur votre père est coupable. il doit être châtié

Jeanne poussa un crl

Elle fit mine de retomber i genoux

C'est vous, dit-elle, vous ]<• i vais devenir la fllle, vous, qui parlez

Ma hile redit Bernard feii. -la jamais

Attendez, s'écria mademoiselle Dérussé avec de grands gestes

J'aime Claude. je suis digne de lu! Et sur mon honneur, je vous jure de un jamai toucher un centime de cette fortune maudite

Mon père fait ce que je veux. A la longue

J'obtiendrai qu'il donne tout ce qu'Il possède aux pauvres. Je m'engage, dans tous les cas à le faire, moi, s'il me résiste

Je vivrai dans la médiocrité, dans la gêne je travaillerai, s'il le faut, utais, ne me désespérez pas. ouvrez-moi votre cœur, soute nez-moi. consolez-moi. Je suis si malheureuse

De plus en plus, Bernard était mtl loti aise

Od U n'eût falla que du désespoir et du