Le l?etit i?a.yisien a en élevé les manument est admirablement choisi

C'est dans le parc communal de Beauregara au pied de la terrasse de l'ancien château habité en dernier lieu par la veuve du célèbre romancier Honore de Balzac, converti depuis en hôtel de ville, sur les coteau qui domine, la ville et la vallt ne et sous les ombrapv.; ,io<> arbres de l'antiqoe domaine l %ée la statue de Victor Duruy des mètres se trouve, près de l'égide son ancienne habitation, qu aliectionaait et où il écrivit la majeure partie le ses ouvrages

C'est là historien étabtit une ambulance

Là statue, du 1 de M. Alfred Lenoir p=t fia ̃̃• ̃•• au cent! ,1'un portique de style d'un li conçu par M. Nenot, architecte de la

L'ancien min:- '-t. té assis; le corps est é it, soutt"; :̃̃;• du fauteuil. La main droit ̃̃ l'entrebâillement lu gilet; l.i i iin coin du sieîfe

Victor Duru> -••• .;̃; à ses pieds sont plusieurs vu!u: ,'uu desquels on lit

Rom a i i iMrrièrc jy ni. on a proici rcv'v'tti penses du con ire .vm< u 3 i • -ii un banquet et une fête dans le pare de Beauregard

Inauguration du Monument Maupassant

De riotre eonetjiondant parficvlier

II- :i. 27 mai i ient élevé ta mémoire de Guy de ut il ̃̃!• ;••: -se dans les 'plus beau square de fa ville, le jardin Solférino, derrière le musée de ptu^we

C'est un simp! ̃ bronze, œuvre <Iu statuaire Verlet unefct ̃'̃ ̃' '<̃télé ue et sobre est du plus heureux stïct nmenî, uno lettre émue où elle expri y^ u,, àQ. j rendre à V- soins tou1,2 cérémonie d'inauguration a eu lieu deux ment ̃ une foui rossait dans l<: dans la r

Aprè.i 1 c.\ do 1 'ouverture des Deux

TiuÙs, de M . .;[ de V Hymne triomphal, de

I.enepveu, j..is U iiîusiyui; du 24° de ligne, les encours 'itn-tîrcrch; orptjp'onique lioïelcHcu, les eufants du patronage scolaire et lamusiqUo muni rip.ilc, le voite qui recouvrait le monument Il été n.pvé et la remis en a été faite à la tnunicipalilé par M. G. t.e Breton, président du comité tandts que les applaudissements lclataient de l'ol Neveux, chef- (lu cat)ii;nt du ministre de l'instruction publique, représentant M. Georges

Leygues; ileuo Kouuuier, au nom de la Société les gens de lettres Marcel Cartier, maire do

Itouen, au nom do la ville l'uis, Mlle Moreno, de la Comédie-P'rançsdse, a dit trois pièces de vers choisies dans l'œuvre poétique de Guy de Maupassant Découverte les

OieS sauvages et V Oiseleur

Un grand nombre de notabilités artistiques et littéraires avaient rt'poudu à l'appel rlu comité citops, entre autres, MM. Albert Horel, Henri Lavedan, André Tiieuriet, de l'Académie française

Jacques Normand, Leon Daudet, le aculpteur

V'enet.raruhiteotoBernicr.Olleiulorf, éditeur, etc

La famille était repréricutée par une cousine rie l'illustre écrivain, et M. Cord'homme, oucle par alliance de Guy de Maupaspant

Le soir, on dîner a été offert aux invités

LE DRAME DECRUE CHARLQT

Hier soir, vers neuf heures, M. Eîugène Misse ouvrier bijoutier, âgé de dix-huit ans, demeurant 8, rue du Four, se rendait rue C;hariot au troisième étage, chez sa maîtresse, Mlle Léontine Leycnatie, Kgéa de vingt-cinq ans, gainière

En entrant dans le domicile de la jeune fille il vit en sa compagnie M. Marins Colleatte, un le ses amis, âgé do vingt ans, également ouvrier bijoutier, demeurant au numéro- 26 de la rue

Haint-Wlles

Ce dernier avait été pendant dix-huit mois l'atuant de Mlle Loyinarie

M. Misse, en apercovant son rival, causa penJant quelques minutes avec lui, d'un ton jovial

Rien, dans son attitude, ne faisait pressentir la vengeance qu'il méditait

Brusquement, le jeune homme se leva et sortit, puis rentrant arme d'un revolver il en dé chargea trois coups dans la direction de M. Marius Colleatte, qui tonifia sur la parquet

Lé malheureux avait été frappé d'une balle dans la tèto et d'une autre dans le poumon droit

Au bruit des dêtqo&tions, Mme Bance, concierge, sortit de sa loge et crut tout d'abord que les mure de feu ne venaient pas de la maison

Elle fut détrompée Par une locataire qui lui dit qu'un drame venait de se passer au troisième étage

Mme Bance monta alors dans le loqement de

Mlle Leymarie. En entrant elle aperçut Colleatte u genoux par terre, les bras levés au-dessus de tête

Aidéo de la mère de Mlle Leymarie, Mme Bance rcleva le blessé et le déposa sur le lit. Puis on courut chercher un médecin. Mais tous les soins demeurèrent inutiles, et ColJealte, une heure après, rendait le dernier soupir, au moment où arrivait la .l 'imhulance qui devait le transporter

Quant au li avait pris la fuite avant I arnveo de la concierge, et M. Doray, comde police. qui a procédé aux constata rerhcrv'1 ses

Le coi ̃•ilcatfe a été laissé provisoirement rue Cluiio

ÉCHOS ETJODVELLES y, des Attires

Tif i offert, liier soir, un diner en l'honnoui .i^c commissaires généraux des sections étrangères il l'Exposition

Ce dîner comprenait cent quatre-vingt-dix coũvtrts environ

Mme Deleassé avait si drrilï M. WaldeekRotfsseau, présirînnt dn co- '• sa sr.iuoho le docteur Riehter, coiniui- iêrai d'Allemagne

Le ministre avait 1 sa droite Mme iVatdeckRousseau, et àsa gauche Mme Bcla de Lukacz femme Ju commissaire général de Hongrie

L'orchestre de Dessrranges a fait entendre pendant le dtner et la réception les plus beaux mor

C(Mex tie son rep

Un 1,,il a termin

Statistique des rGvcs

Les femmes rêvent-elles plus souvent que les hommes, pendant leur sommeil. s'entend ou bien est-ce la contraire ? Telle est la question que vient de se poser ua nnîtleein qui s'c. fni! une spécialité la réponse qu'il ,s uno revue scien

Treize hor contre trente-trois suro;iit iùvcui. toujours pendant leur il. Le nombre des hommes nui rêvent peut dire qs; on propension ~;t. I

Neuf perso. mî:- c-c;:i le phénomène e^rébwl dont nous quatorze sur cet i'i - ue tous n> trois sur r -• ineideats de notre vie matexi- 'cars luteur que nous ciioos, la plup.i: parfois qu'ils nouspa raiasfot. n'ont qi; o réelle de quelques minute? au max. mcoup d'entre eux ne dureraient même guère plus secondes

M. X. est cîxcs lui i a monsieur, il est allé au cimetière ce malin

Ah Et il quelle heure doit-il rentrer

Il y est allé pour y rester, monsieur

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE

Meuian, 27 mai

La cérémonie du couronnement de la rosière instituée chaque année par un legs fait par Mme de l'Etaug. femme du géuérat, a eu lieu cet auprèsmidi., à deux heures. Cette année, la rosière est

Mite Berthe Letetirtre, couturière, âgée de dixneuf ans, qui soutient par son travail assidu sa mère, veuve depuis de longues années

Le cortège, comprenant la compagnie de sapeurs-poro-piers, les sociétés musicales, J'harmo nie de Meuian et l'Espérance, les jeunes filles des écoles, est allé chercher la rosière chez sa mère, place Chinez, pour là conduire la mairie où elfe par M. Jozon, conseiller général, Il, -clan, assisté de ses deux ailjuii-' 1 et Dreux, et entouré des n; ntinicipal

Le >̃ aarmante allocution, a rapjKJto dans quelles conditions Mme tte^Eiang avait fait don à fa vHîe de Meulan d'un legs ayant pour but d'enecurager les jeunes filles pauvres à l'honnCteté, au travail et au dévouement {iii.il. Puis, après le dé&ûtde la aouroune

Ile sur-le front de l'élue, M. Jozon a r rosière une somme de francs, montai,i iu ̃• plus une médaille commérhonitive qu'elle devra déposer, demain sur la tombe du il 'i\c iTisnjr. tour iace de la fête où in rosi r :t ju'1. iej jeux de garçons et (le filles et àssisUa à la distribution des récompenses

Le soir, la rosière a présida à tous les diveravoir mjf le feu pre

LES COURSES

VINCENNES

MIXTES

Attfauriïhui lundi et mai 19oo

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Un oiùal d'surl et inities: chevaux. de tr<jis ans, de demi-sang, montés au trot chevaux engagés

Notre favori est Trinqucur, à M. J. Olry pour

Icr pinces nous voyûns'l'résorier, à M. Lallouet et a M. Lefebvre

Wo6 PRONOSTICS

Paix Doublon. Steeplc-riiase. ft réclamer

J0 fr 3,8fJ0 mètres. kabyle, Ardéo

Paix La Vti.\E. Haies, 3,000 fr., mètres tEst. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres

Divette, Tiioê

Prix du Pnfisini:xT DE LA RÉPUBLIQUE. Au trot attelé, 3.2CO mètres, Trinqueur, Trésorier

Pftfx LA Vices. •- Slceple-chase, handicap lu,i)00 f, 4.200 mètres. Tancarville, GlanvUU f ' ix Nrwmabkkt. Haies, handicap, 4,000 fr o,io0 mètres. Ecurie Genueau, Gaufft'idi

CHANTILLY

Résultats du dimanche 37 mai

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB

C'est par un temps merveilleux qu'a été dispute, sur la pelouse Je Chantilly, notre Derby françaia. Jamais l'assistance n'avait été plus nombreuse. Dàs neuf heures du matin, des flots pressés de sportamen assaillaient les guichets due la gare du Nord, où de dix minutes en dix minutes, jusqu'à midi et demi, les trains étaient remplis aussitôt que formés

La petite ville de Chantilly était bientôt encombrée de gens désireux de trouver le déjeu ner qui doit permettre d'affronter les émotions des courses

En peu de temps, tous les endroits où l'on mange étaient archipleins, et bien que nous n'ayons pas appris qu'aucun descendant de Vatel se soit passé sa lardoire au travers du corps, on peut être assuré que sur plus d'une tablc la marée a manqué

Vers une huure, le pasage qui jnsque-là avait été transformé en une salle à manger chatnpÈtrc étuit déjà envahi par les sporstmen qui, se méfltnt des ressources culinaires de la ville des

Condé, avaient déjeune1 avant de quitter Paris

A l'heure où les courses ont commencé, la circulation devenait déjà difficile. Les tribunes pu bliques étaient combles. Le terre-plein au devant dos pavillons présentait le plus charmant s[icolac(e avec sas longuas rangeas de chaises garnies de dames en fraîches toilettes cstiv.-Uca et s'abritant des rayons du Soleil sous de brillantes ombrrlles multicolores

C'est devant cette assemblée d'une particulière que s'est couru le prix du Jockey-Club événement sportif le plus important (le l'annéo au point de vue technique, et l'un des plus réussis auxquels nous ayons assiste

On avait pu, grâce uu beau temps, admirer longtemps avant la course, sous le couvert des arbres du paddock, les cracks restés engagés daus les Derby. Ils étaient tous dans l'état de préparation le plus achevé; le plus remarqué par l'élégance d ses formes.était le fils de Cambyse et due Campanule, Codoman, Ivry réunis sait aussi tous les sull'rages, non pas par la mvme raison, mais en raison de l'impression de force qui se dégageait de sa robuste structure

Solon, La Morinière, Cap Martin, Conte de Fée semhlaient à l'apogée de leur condition

A trois heures et demie, les chevaux défilaient devant les tribunes dans l'ordre du programme

Voiron, monté par Dodpe; Codoman, par Purkiss; Planlagcnet, avec Childs; Ivry, avec E

Vatkins; Ivoire, avec Dodd; avec Frenoh

Cap Martin, avec l'artiste anglais Rickaby Intérim, avec l'Anglais Loates; Kaiser, avec W

Pratt La Moriuière, avec son jockey ordinaire le très soigneux Brennan; Conte de Fée, avec

G. Stern Solon, avec l'Américain Sloan, et Ornement, avec T. Lane

Les galops d'essai les plus remarqués ont été ceux de Codoman, Cap Martin et Solon, ce dermer en" • r sioan dans un style de fan iasia a laissait une impression moins ires sV.n allaient sans se préoccuper ̃ !.̃̃ ùii-d de l'e" Je Ici ua

Le départ a <jté donne' oans de bonnes conditions la surprise génirale, Codoman a pris la tète. menant d'un train rapide ci.. ̃ Ivry et les autres. Ivoire et La Morii ;ent la d'attente qui conve nait les à il ], de chevaux brillant plus par In fon la vitesse. U n'y avait use s'en allait dans u. v:t de plus en plu, partit ias cjuc la. (le cette coui-sc en avant avait d'abord effrayés

Lo flte de Cambyse descendait allègrement la côte et en quelques foulées dévorait la brusque montée qui la suit il cuirait en tète dans la ligne droite, sans que son jockey lui demandât le moindre effort; il avait t air de galoper absolument par-dessas le champ. Au tout le monde était à l'ouvrage derrière lui. et paraissait battu. Ivry, qui avait fait une pointe mena çantc, faiblissait: Codoman a gagné criait-on déjà, lorsque.sur la gauclie.arrivait La Morinière ceux: Purk un appel à Codoraan, qui répondait ci ̃ ment; mais La Morinière rejoignait Cûdûinau et une lutte suprême s'engageait entre eux. Plus robuste et plus ménagé pendant le parcours. La Morinière trouvait les ressource? nécessaires pour battre son adversaire. Il passait le poteau avec une longueur et tandis que Codoman, à bout de souffle conservait pémblenient la deuxième place d'une courts tèto ?ur. Ivoire, veau un peu tard. Solon était quatrième à deux longueurs d'Ivoire, précédant Intérim, Kfss et Iny, les autres foi

La victoire de La Moriniêre a été cluudement aceueiliie,à raison de la sympathie qui s'attache aux couleurs estimées da"M. le baron Roger. Il a eu uno boane part de bravos pc-urTh.Carter or le modeste et utile Brennan, qui un parti que n'auraient peut-être pas rencontre les nnes rravaehes que quelques propriélaires croient utile d'aïler chercher outre-Manche

Le montrai du prix s'élève, pour les premier cconJ et 5,<XX> fraacs au troiLe de opérattoas (sAlts an Mutuel sur le Derby s'est éleré à fr-.nfï

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont été néanmoins très réussies. Malheureusement les (a. von , comme dans le Derby. n'ont pas briné. Aucun d'eux n'a pu passer le wiaaiWpost

Le prix de la RciceBlanche par lolis, Walkyrie et Ravenelle, arri vés dans cet ordre

Germain n'a. pas pu rendre sept livrera Sospfro dans le prix de Daagu, et après une belle défense a succombé de quatre lonf'eurs

Un ostrérna ouUiUçr, Palestro, &uivi de deux autres outsiders,. Garizim et Dolomie, s'est offert le handicap du prix de Gouvieui

Pour Unir, Le Nébuleux, qui paraissait battu à dix mètres du poteau, dans le prix des Etaags courte tète, rapportant l!0;'l au mutuel de la pelouse

La journée, du Derby a donc été ultra brillante, mais ultra pour tes amutaurs de favoris il n'y a çuèxc que MM. las bc. 'enaiers qui iùtjnt éprouve dans coite journée una joie

La Société d'encourajrernent a fait une des longtemps à Chantilly; le total des entrées dépasse en effet iiS/KÏO francs

PRIX de'la Rf- le. 3 ans et au-d" ssos, 4,fiOO fr., -i 4. 1" Nolis. a M. J l'rat (Harrissoii i- vr ikyrie (G. Stern'i 3' Ravenelle (A. Carter

Le Piren, Zamor.in, Coc:1. î^vinebUlc, Boy, La Lune, Ba ville, Guadiaiia, Attentive, Mviu.siue

Ga:;rn: de deux longueur , sept loogueurs du deuxième au troisième

PRIX de Dangu, 1 ans et au-dessus, lift fr if&) mètres. 1" Sospiro, à M. S. Blanc iFrencU

Gerrnaio (Dodge

Non pjacùrf: Ciamor, Gobseek. Cannes. Oural deuxième

Pmx de 3 ans t audessus, ô^jou fi1., 2,iU> aiùtr s iw 1" à

Aumont (A. Carter); Cîariïiu. 3Dblomie M. Waikins

Noï ptitcée Tricolort , Tostat, Germaine, î^isard, Marchioncss, cn'ïff-nnett- II. m ban, Bnsa(ihevaiier

Qiiritery.i

Gagné icur et demie, courte tète du deux'iV-. -sième

Pmx ou Juukev-Ç[.ub nan] •>' Codoman îpurlviNoa placé.s mtérim..t oeuxi :n f

U- N ,:̃•̃̃ -̃ •̃ m. k.J. K.iuic i (Madee

Non placés Calembour. ,:jse, Hoviiro

Ruy Bfas, Paysan, Vanloo, iiodat, Killwnëy dalie, Odette, Sunset, Peyiiguère, Tuzaguet

Oatni trois quarts dû !ongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVACX S%. fifc j

Nolt G m sn . bolomle.p r-8 so

Sospiro.G .Si S0 v- '• Y S

PU 8 L mi ni h

Germain.!1 650 m

Gari/.im p u so n

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ÉIREURS DE LA LOIRE

On mande de Saint-Etienne

MM. (llasseret Porte, choisis comme arbitres par les mineurs et les compagnies, au sujet de la remontée des ouvriers, ont émis l'avis que le mandat des délégués, à la remontée de trois heures, était terminé

Contrairement à l'avis donné par M. Jaurès les mineurs auraicntl'inteation de faire appel de cette sentence devant la commission nommée par le ministre

Un faux Engin

Le bedeau de l'église Saint-Joseph a découvert hier soir, vers sept heures, derrière un pilier des l'égiise, un tube en métal dans lequel se trouvait une loi>.gu mèche à <temi-oon umee

Autour du tube était attachée une feuille de papier sur laquelle étaient écrits ces mots

Vive Ravaehol Mwrtaux bourgeois! Si vous ne rrraciez pas rapidemont nos camarades condamnés pour le pillage de l'église Saint-Joseph la prochame fois nous déposerions une véritable bombe qui fera tout sauter

L'engin, porte au laboratoire municipal, a été examiné par M. Girard. Il ne contenait que du sablc et des cailloux vol chez un Bijoutier

M. "Wertmuler, bijoutier, 47, rue de Lanerv était réveillé ta nuit dernière par uu bris de v'itres paraissant provenir de sa boutique. Le né gociant ouvrit aussitôt la fenêtre de son logement sitné au premier étage et il aperçut un individu accompagné d'une femme qui, après avoir fracturé la devanture de sa boutique en faisant une pesée, commençait dévaliser son magasin

Aux cris de Au voleur! poussés par M.Wcrtmuler, le malfaiteur et sa compagne prirent la fuite an plus vite en prenant la direction de Ja rue de l'Entrepôt et de la rue de Marseille

Quand le commerçant descendit de sa boutique, il constata qu'on lui avait dérobé un écrin d'une valeur de francs et pour 2 à francs de bijoux

Mais les voleurs en détalant avaient perdu en route une partie de leur larcin. M m es Platté crémière, 22, rue du Buisson-Saint-Louis, et Desgrés, balayeuse de la Ville de Paris, 13, passage

Paraienfier, ont ramassé plusieurs de ces bijoux qu'elles ont rapportes à M. VVertrauler

Le bijoutier s'est rendu hier matin chez M

Durand, commissaire de police du quartier de la

Porte-Saint-Martin, et a déposé entre les mains de ce magistrat une plainte contre les malfaiteurs inconnus. Il n'a pu donner le signalement dn voleur, mais il a déclaré qu'il avait cru remarquer que c'était un jeune homme de vingt il vingt et un an

Une autre tentative de vol a été commise dans la même nuit chez M. 8, rue du Chftteau-d'Eau

Une Rixe quai Yatmy

An cours d'une rixe surven e hier soir, vers dix heures et demie, devant le numéro 31 du quai rie Valmy, un ouvrier mineur, Claude Journod, âgé de vingt-deux ans. demeurant rue Le mon, a été frappé d'un violent coup de couteau dans la poitrino

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le blessé, dont l'état paraît désespéré, a été transporté à l'hôpital Saint-Louis

Journod a déclaré à M. Durand, commissaire de police du quartier do la Porte-Saint-Mutin qui ;était rendu auprès de lui pour obtenir des renseignements sur ses agresseurs, quil n avait pas à lui faire connaître le motif de la diseussion et qu'il refusait de nommer son meurtrier

A F Assaut fane BrassêrU

Après s'être livres à de copieuses libations dans plusieurs établissements du quartier du

Gros-Caillou, trois individns se présentaient hier à une heure et demie du matin dans une brasserie de l'avenue de La Motte-Pichet

En raison de l'heure tardive etsurtout de l'état d'ébriété des trois clients, la patronne de l'établissement, Mme Beaufll! refusa de servir les consommations demandées. Elle voulut mê.me faire sortir ces individns; mais ceux-ci prirent très mal la chose

Ils s'introduisirent dans la cour de la maison et là îivrèrfint un aesaut en règle 4 la brasserie

Tout ce qui tomba sous la main des foergumènes se transforma en projectiles seaux, ou tite, cannes, etc., furent lancés contre la devanture de la boutique aux cris de Mort aux Fran çais

Un garçon de rétablissement, François Grebel âgé de dix-huit ans, et un passant, M. Louis

Le Keus, cordonnier, voulurent s'interposer et calmer la fureur des ivrognes, mais ils furent atteints à ta tête par un seau et blessés tous dçr s

Des gardiens de la paix le voisinage purent seuls éclaircir la situation et cibles cliente

Ceux-ci sont trois ouvriers de nationalité étranIls ont déelaré se nommer Frédéric Meyen

Siemens, âgé é de vingt-deux ans

Après uj commissaire de police, I a consignés tous trois à sa disposition

Quant aux blessés, Grebel et Le Keus. ils ont reçu les premiers . oins au poste (le police de la rue Amèlie et ont été ramenés ensuite a tours domiciles respectifs

L'Administration Dufiyel vend par abonnement et au comptant dans pïus de ma asitis de Paris et province. La brochure explicative est envoyée franco 8t r demande

AUTOUR DE PARIS

Asaières Un ouvrier serrurier, Achille

Ticcard, 4gé de trente huit ans deuieuraut rue

Saint-Vincent, à Colombes, en travaillant à roj' Sruetion d'un chais, rae FéHx-Favi-t.; n la cuisse droite et la po4tf rne écrasées par 1a chute d'une poutre eu for

Lt: malheureux ..st ù mi un état

Cltchy. ¡¡midi, un Alphonse Itndier. ^ les-ciiiq ̃ <i rant aux (îrAsiliu.is, réparait an i1 danchamurs de ehauii'e d'une usine décrue

Landy

Ses vêtements ayant ét pri transmission, l'infortuné, àpnjilv- vingt tours dans le vklo, a éic pro.jelù sik1 ht soi, les deux ,^mbes et les bras .Iroit horribtc- j

Son état, des a trans- j port immédiat à

Bois-Co/omAes. Hier ¡patin. un maraîcher, Alexis Us," ,̃ vincr est occupé, à. Gennevimcrï. Bouu-v.m <: r.T.iuajv fonti d train. sur. un

Arrivé, avenue fi' Argi'nteùt jnenaçant? et s'imag!n !iî>h w • il

Son état est des plus graves

Yinrennes. Hioi- i ~înu£buueb<Ut en voittn est venu se jeter au

Le viiUiiMiie fut mis en pièce' M. Tankarctj très grièvemffftt'hfcssé

Ivry.– Un pénible accident esl aL tin, à sept heures quuiMiUe. à la n d'ivrv-Cîievalpret

Un ouvrier maçon, Charles Cl-v trûnte-sept ans, occupé aux tr.i tiçn de la f-arc, se il. t feirréas, iors( u'il vit ai-river le

Pans à Agco-. i

Ku attendant le passage du traint-Chalonnet ao j t<!uaiLà environ aOooniimùti'eei de li Aï p! -iccnient il'air, occasionné par i iu convoi fit c.'uiuc-' ̃" (̃• MiHÎheureux ui tomba entre le- inière? voilnro:' • fnt aflrfinsemert bSaveuvt dn Cliomin-Vert à Paris, il ;>hiquetneat est est actneiii oeuvre due tous deux ont contre traces en un mol, à parachever I "œovre 'comment1 ̃'̃i' far

Deoeoourt

Un groupe d'artistes, d^iommes de lettre3, do touristes, s'est réuni et foftoié en comité, sous la présidence de M. Thomas, sénateur –v- de

Fontainebleau, ailn d'offrir à M. ,a médaillon en bronze, à l'occasion <l< -tcinq ans do travaux sylvestres et emmao Iuiduî gnage de reconnaissance pour tant d'efforts et de persévérance employés à servir la sylviculture

Ce médaillon, œuvre du p^inirc-sculptcir Leo

Gausson, est placé sur un immense rocher près la Rofihe Epenge, lequel recouvre une grotte m ieuFée cet hiver et très au-dessous. ¡ ¡le de

L> grave le sonnPassant, arrête-toi contemple le Sylvain

Qui t'offre la forêt de Bon^i' et Je mettre t'ais ta voix ait choeur (' la {erre lA 'hêtre, le Ixtoleaa, le et le pia

Ces sentiers sinueux où fleurit la b:'ii\vn

Il les trace, il lea ouvre à ton pas inoerUiin

Les gmêts d'or lui font nn nimbe le lumière

Et les grès assoupli tressaillent sous sa main

Pas, lui la source chante et la grotte profonde

Tiindw qu'au seuil les faunes roax mènent leur ronde

Attire le rtvenr en enn cibsi'iirit

Or, voici les amants de la io'.vt sauvage

En l'honneur du Sylvain tvvi.-lant sa bernité

Sur ce roc oorcitleux ont piacé cette image

ADOLPHE HETTÉ

Mai 1W

L'inauguration de co médaillon a eu lieu hier après midi en présence d'une foule considérable d'amis do Sylvain et de la forêt

LA LUNE A UN METRE

Palais de l'Opticiue (Champ de Mara

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR i FR w . Ottrert jour et nuit, quel que soit le temps

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Voici les résultats de la course de 100 kilomètres avec entraineurs disputée hier au vélo drome du Parc des Princes

BaUgé, en 1 h. 3T30", hattant les record du mon:le, que détenait Bouhours par t h

S'iTM.-t. à 8 tours

Tom Linton, à 9 tours

Garin, à 14 ou 15 tours

Bouhours abandonne l'épreuve dès les début

P RIS-CH T£ UTHItflRÏ

La course d'amateurs Paris-Châtcau-Thterry ne pouvait pas, étant donné le temps, manquer d'être un succès. Disons même que ce fut un très joli succès: partants nombreux, bon sport enthousiasme à 1 arrivée, pas d'accidents graves toute la lyre enfin

Voici les résultats

I.orpvon. en 2 h. 2' nhipr-Ton. 0-Coisy cr, l'an dernier etué le parcoure nu L u. 50, mais II laui if-uiaiquer au avait k sa disposition un pacing automobile alors que les concurrents de cette année devaient se contenter de Veatra.tnemeat humain

A L'AUTOHOIILE-CUiB

La commission sportive, dans sa séance du mai, a pris les décisions suivantes

La Coupe des Motocycles qui devait avoir lieu le 3 juin ne se courra pas

La course Bord eau %-Péri gueux organisée par l'Automobile-Club bordelais est reconnue par la commission sportive de l'Aùtomobile-Glub de

Franco et les commissaires sont admis

La commission sportive nomme cb onoanétreur- MM. Eüenne Oiraud et Horace Hnet

LE MKCo8HS 0 ESCMIE

Hier se sont terminées les deux poules demifinales du concours internaUonat d'escrime entre professeurs; de l'Exposition

Ont été retenus

Dans la première, MM. Kircboffer, Bamcs onte et Mërignac; dans la seconde, MM. A.Rouleau. Mimiague. Santelli et Rossignol

Aujourà'hiiù début de la poule finale, laquelle se terminer. demain mardi

Voilà de beaux assauts en perpp ctiveî

LES COKCOUBS DE YACHTING

La quatrième et dernière journée des concours de yachting à voile de Meuian a été favorisée par une température splendide, trop belle même puisque le vent faisait presque défaut néanmoins, vers trois heures de t'après-midi, il fraî ehit un peu et les concurrents purent terminer l'épreuve

Le ury était ainsi composé

Président: comte Jean dEslournelles de Constant membres amiral Duperrc", amiral rie Za îenaj, baron d B3touroeHes, MM. Billard, six dtétéjçoés hollandais, Thierry, etc., été

Le marquis de la Jaille re vaU très amicalement les incités

Voici les principaux résultats officieux. Les résultats définitifs ne seront connus qua t après délibération du jury, sur quelques mations série, de 1/î h 1 tonneau. 1 CaraWn^r à M. Auguste uorÈaeuil; t Se m saxe, à MM wchelet frères d , à M. Y UlemxadJ; 2 au eomta de Paurtaiès; 3 MarUie, à M. Vilamitsaba de 2 à 3 tojineaux. ► t" OlM série, de 3 à 10 toonoaux. Boaa Fide à

Mi Howard Taylor (AuglaU}; 2- Turquoise, à M

M;cheltit l'AlPWISBE t OT OBItE irraaït cnt rmitës. ou il. p bien!¡\ itins-nous que ic teufteuf du mnnt Blanf. Nous r. "̃̃•i iw: i:is là, évidemment, mai ères It-ntatttes nom donnent les

U n'y a ̃ !nrai''tit 'il tr- .nt un

Oleur^'é^ar. >tx j

V!l?s :i!(M

Oi

Courrier .de Théâtres

Spectacles de la semains

Opéra. Luutii, Hàtk4 et Jm<i> c; meroreâi

Salammbô vendredi, samedi

Comidie-Fr^n^aise. tandi, mardi, jeudi et sami? . Tei Fr>s!?r.- _̃ mi-r-rfcM. Pu;, Bleu vendredi m, mardi et ieudi lie et n. t dî et vendredi, le .Voit- î j– ̃-̃̃ L &aniedli, le l' i~<i- M>rr- j que la Comé:!le-Fra!!<jj"'se donn r-i't le dirminoiie en iri;- ̃•̃̃ • .),>nt les p. ,,ics

Moadedc steront à la représentation de ro x années de succès retentiscite salle de la rue Srrnt t-flSÇïMÈque bir, ses !og

Paris san avoir posée uns soirée au Noaveau- j

Cirque

Cie sefé-oe la veille du Grand Prix ? M. Rouelle ii\are déjà une série d'aUractions hors de pair pour cette soirée exceptionnelle

Mocfuà Coudre HURTU ParU.Ctirrmu

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 27 mai

GRAINS 1;T PABINK3. Le temps est >3rvenu plus chaud depuis uuelquss jours et il est tombe cieJ'eau nui a f iU if plua pruirt bi n aux récoltes en terre froid qui a st'vi iu^ou'i diîtï :x r jiîtanl. A ii émanaient, sont devenus ù in nirnvi j tout le Nord, en Beaucc, din partie. du Centre et aussi dans

L'Ouest a, comme les autre beaucoup souffert du lenips amie avons subi ces tir venta du i li est donc in- ^le l'état ti>. v diminué, que -t nt clair- s beaucoup de r. t comtnencé dans de blés lcTires que ricu^emerst

Dans (lUfli.r ment dans son nous dit que de blés pour les rri

De même, ]ol'ari-lité du pluies et leSur notre ;> mmerce ont eu des affaires début de la semaine les prix ii tonna et merflreili il 6'est pi'Oduil une. hausse très sensiNe- Hier, la teniîanco était pins calme et le cours ont légèrement flticui, surtout sur 1(\ ¡¡vrable éloigné mais néanmoins ou a clôturé en bauario

On a terminé la semaine en cotant les farines fleur de Paris: 10 courant, de 2f 50 p Juin de il 21 fr.; juUiet-ioût. do 27 25 il les 4 derniers mois, do 28 2i à 28 50, les 100 kilo entrepôt

Les blés du tn ̃ ^.iris ont suivi le mouvement .les IV faut cflnFlaler de la

Jwiir-se sur i

La liausï': il sur les blés et i breuf es du 1 veut i!iv.ii cs a. ..a.jiic(5 ce n. w,, .u, ùuus le croyon.% ne s'Arrêtera pas là afî'aii'i's ac'i firesque Ion livraisons

On a terminé hier en baisse sur la semaine p rééditante en cotant le colza brut en tous fût la courant. à fiTi fr.; juin, 65 fr.; juillet~r< '̃ •̃ i_ dermers taris, Ci "J

ALujûLs. L. ,.>ix ont en des affaire l'aime¡¡, et les prix ont Uéehi malgré la diminution du stock

IjH moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la huitaine <tu 21 au 2fj mai est de 36 la I'heeto nu 90 ̃<̃̃• -̃>̃• -.i

SUCRES. Les premier ont levé normalement, mxu.s ..b nent lieu à qu fqae pWmim

Sur place, les affaires ont eu une certaine activité et les prix ont été très fermement teisu sur toutes les époques de livraisons

On a terminO, hier, en cotant \<\ sucre hianc n'3 le courant, 32 3;; juin. :!2 07 et 3 50 liés jttiliet-août, 32 50 et S2 62 liés; Ic3 mois d'octobre, 28 50; les KO kilos, entrepôt

Les raffinée, en baisse, sont rôtég de 50 à fr., les MO kitos, droits acquittés

HOUBLONS. Pendant toute la huitaine !e temps été défavorable à la plante. Malgré le ralentissement considérable de la fabrication les affaires en, houblons de la dernière reçoit ont été des plus actives et les prix ont une tendance accentuée à la hausse

A Nuremberg plu spécialement sa vident et ne sont pas remplacés r veaux arrrvages. Dans <• conditions, x même en ces moments critiques pour J braseerie. non seulement le maintiennent avec fer meté, mais sont en hausse (nous parlons de prix des bonnes sortes), on peut affirmer que cette hausse prendrait des proportions croissantés Si le temps futur faiwrisait la consom mation

Vorci les demi i ll-uic, ii y i US fr

En a; ifOUVC phlS ^U'àVCC peine qa ]<la s rires lots en raîtur avec des prix varianl entre et 85 fr. les 50 kilos pigae il y des vendeurs et fr h

DE GROS REVENUS

Pour ua petit Capital

OnafC! vm rrivrot k un âpe avancé et qaa péniftlc-les pécuta d'une dîï.ïiine iIj mille reste le ouei do lui procurer ua ment avantageai en rtfiH, ds ce r.ipifal, dont le fvauu ne fierait que de StOO francs la rente vhgèp De Tient-elle pas ..tore s'imposer bien souvent

JVwr les mème capital

Cette rente serait, k 60 ane, de 849 ff e 6S an , de. l.oi fr à 70 ana, io t 2Ot fr

Le pevonu serait don r "=;i" .< ù; notalées proporti o et

M-u'-j if imoorto. n lit rs l' :r if l'iintlaneo qne est il. Pirls i- iju, la aux et l'om -ni tous !ïece8r air

LA les^IPERÂTURE jour <ftl ut ̃ l?vft> de il S m i :<̃ ,P lWt4:i lA

P la tal!e clés il nEtrnKS :rras

A Si) rr.aun 7(V t h. soir îoi ̃/• sù

Minuit ïùa •;• i i-'LUVIALK. 27 mai, 7 ii Ure da rR-Sr.isF. ^nt rt# Selt><?. à Monterenu, 1 04j f>oav rtl-ch

WBE. rt . Ï M

Il! liVfi-t l!l ni clamer chacun cI s "• •̃ ;i l -̃>www nn$ informer tf.r crtt ou ds i, b, ut^v,itjiti tkr f.C mwMnmfllHIiii O.Tfdt e ràfc

POUR

On la non.; o (î'eaa i'Hunyad1- ;M t nu lit>r<\ le ci.rvtau peut titW#illt;i- uo

Chaque jour de la semaine a vu se produira de dues presque uniain-mcnt aux ;¡: :̃•̃ îles acheteur en

Non ii lourdeur ilu muv-v' .'s AUtMlilP ̃̃̃ ,-(j iiiraieitL .ii iux Cours i: • le courant .s lieiMi 'r' ,,a a u

HFUiV !̃-̃ .̃̃ S le len'i- ̃ ̃ ̃ i i-( i a lo il:vu.. ,,a peut C.-i' r:S ilUIOUÏ ut cours de 101, pour ru roiiinluni U li i:i i i, li i;r l'.i buuumu u en pcnl 22 i nâles du f.i- cr oQ'rent ;j. ,r nlunéralric .hm. nt i-.r a peuven .t gréub: 'n p!us

In les fo ment

La valse du nouvel emprunt

V d ><: lu nouv' once

KT.mp rfc j t>irit'. D i il

Le; ̃̃{rT er i ii rOii-irti" '.s ta tuoufct eu1- iitHjmi d'actk.1 9 possédées { -.ou!)cfipteb

Le < i'eicompt" s fTmt". 'tant don fr> juunt qu-, u un

La banque de Pari est do quelques points plus faible h 1lC0, ainsi q i U Uaii<îuc întema,tiouale k 5oi

La bonne tenue des fonds tnres infinence fav#rablemenl la Banque otlonjanc, 'lui reste très ferme t

Les recettes ée mins dater aectif rnaine de l'csç'rri': •̃ r- ,<n plus d'un niii;iou ci ,un totale fierujir! > 1" j mil: Les cours d. miu sont p . t's d'une fdçmi sible; f l'Est a passa: i le Lvo;1 le Midi

Kor-1 ti-1 ̃̃nriri- t l'0u si de

La Traeti maine entre mante de la t être C des de: r dentier nuaat t d ess i pwr courait des u .vif