La 

C^B JPetit 

M. Damolselet, maire de 
Nùisy-le-Sec, prenant la parole, prononça une 
très courte allocution, rappelant la triste ca- 
tastrophe au «ours de iaq.uells les sept unti- 
lioureux qui avaient caaçu i espoir, d'une vie en- 
core longue pt paisible, avaient trouvé la mort. 
Après lili/ M. Colla«ie*u, coufteiUt-r général, 
est venu donner un souvenir ému, au nom de 
toute lu iropuiation 'du cantmi de Hotsy. aux vic- 
times de ce déploahle aecuieut; put- toute l'as- 
aistance s'en est allée, profondément émue et 
recueillie, laissaut les lofisoyeurs planter sur 
chaque tombe la si«»ple croix de bois purtant le 
nom du malheureux dont ulle enfermait à ja- 
mais tes restes, et tes familles affligées pleurer 
tiuuq utilement leurs morts. 

L'Instruction 

Pendant ce temps, NI. An iré, juge d'instruc- 
tion, «'était rendu vers tlix heures, l'hof=p>ce, 
où il a longuement examiné le dortuir dans te- 
iquel s'est produite la catastrophe et le poéle qui 
la causée. 

Le magistrat ensuite interrogé «M. Beaudi- 
not, le seul des neuf vieillards qui ait pu échap- 
per l'asphyxie et qui se trouve maintenant 
bons de danger. 

Ou espère ep effet obtenir de lui des rensei- 
sut i>uurfuut liitict la jualice 
Maia rinterroçatoire du malheureux a été par- 
ticulièrement liilllcile et pénible car, ainsi que 
nous l'avons annoncé, le vieillard est sourd et 
D'autre part* son éUt de faiblesse extrême n'a 
pas permts de le fatiguer outre mesure dans une 
premiéee séance et le juge a dû remettre il au- 
jourd'hui la suite de son interrogatoire. 

UGL'ERREAPTRANSVAAL 
La mtme ineertitutfé règne toujours sur le 
mouvement entrepris par lord Kitchener contre 
Dewet pour empêcher te général iwër de péné- 
tre*»* colonie du Cap. 

En revanche, il !le semble pas permis de dou- 
ter que Botha ait été assez habile pour échapper 
au général Freneh. 

Il se dirige vers Komati-Poort avec ptus de 
deux nùUe Boëxs, 

LES OPÉRATIOMS MILITAIRES 

Pretoria, 25 février. 

On dit que Bollia, avec 2,0uu hommes, s'est 
ddrobé à. la poursuite du général French, en se 
portant dans ta direction de Nomati-Pooet. 
Londres, 26 février. 

Lt correspondant do Daily Mafi à Prétoria, t6- 
légraphiant le février, confirme que Louis 
fiotaa s'est dérobé la poursuite de French. 
Willowmore, 25 février. 

La colonne Barsons a chassé hier, cu lui infli- 
geant degrosaes pertes, le commando de ScAee- 
per, qui occupaitdee retranchements a 16 nulles 
d'ici. 

Les Anglais n'ont eu que 2 tués, 4 blessés et 
De Aar, 25 février. 

Le général Dewet et M. Stei.jn ont traversé de 
nouveau la voie ferrée, hier, au nord de Kraao- 
Kuil et au sud de la gare d'Orange-Hiver. 
Le fleuve a monté hier soir de cinq pieds et on 
wgaale de» pluies abondantes, ce qui enlève aux 
Béera toute possibilité de franchir l'Orange. 
Londres, février. 

On maadt de De Aar au Daily Télégraphe à la 
date du ?5 février: 

« Les troupes anglaises forment un cordon qui 
a'étend de la station d'Orange-River Norvals- 
point. 

Le général Dewet et M. Steijn se trouvent près 
de Petrusville. • 

Le Daily Mail a reçu de Capetown, le 25 fé- 
vrier, la dépêche suivante 

Les Boers ont attaqué aujourd'hui le village 
de Richmond, à 50 milles au sud de De Aar. 
La garnison a été renforcée. • 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 2t> février. 

A la Chambre des commune?, M. Diliou, dé- 
puté irlanrlais, a protesta énergiqueraent contre 
l'incendie des fermes, dans le sud de l'Afrique, 
et la déportation des femmes et des enfants, 
comme contraires aux usages de toutes les 
guerres entre peuples civilisés. 6 
L'orateur a déclaré que le code d'héroïsme des 
Boêrs est aussi élevé que celui des officiers 
anglais. En fait de traîtrise et de cruautés, les 
Anglais détiennent te record dans la sua ,,(le 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 26 février. 

Liste qv«tnticnne officielle dus pertes 

Deux tués, dont 1 officier 20 blessés, dont 
2 of liciers; 2 prisonniers et 28 morts de maladie. 
Et! £$PAS*£ 

Madrid, 26 février. 

A la fin du conseil, M. Azcarraga a exposé la 
situation politique. il a fait l'historique du ca- 
Mnet actuel et a déclaré que la lutte serait vive 
à l'ouverture des Chambres, le cabinet ne pou- 
vant compter sur t'appui des principaux person- 
Demain, la régente doit poser la question de 
Les ministres ont donné leur démission. M. 
Azcarraga la présentera demain la régente. 
Madrid, 26 février. 

L'abstention des libéraux aux élections du 
conseil général de Madrid, en raison du manque 
de liberté résultant du maintien de l'état de 
Bièjfe, produit de 

M. Sagasta apprnuve cette abstention, qui se 
généralisera prub&bimBent dans les provinces. 
Le lieraiiU) dit nue la décisiou des libéraux est 
te symptôme précurseur d'une politique très 
jiassionnée. 

Le méme journal considère comme certain 
que c'est M. Silvela qui formera le nouveau ca- 
binet Le général Azcarraga recommande cette 
solution à la Régente. 

TR0U8U5 EA NMTUfiU 

Oporto, février. 

La nuit dernière, une bagarre s'est produite 
entre les étudiants de Hnstitut industriel et la 
potice, 

Cinq étudiants ont été blessés dont un griève- 
alent. Eu outre, un agent a été blessé et plu- 
sieurs étudiante et agents ont été contusionnés. 
Les professeurs de Hnstitut protesteront au- 
près du grovernement contre la conduite de la 
police Qui a envahi l'Institut, poursuivant les 
étudiants à l'intérieur des bâtiments. 

Oui, monsieur. C'est une des trois cliam- 
bres d'honneur du château. 

Je le vois fichtre bien. Mais je trouve 
justement que vous m'en faites trop d'hon- 
neur 1. 

M. Jérôme comprenait, maintenant, et avec 
la discrétion de son sourire habituel 

Je ne puis, monsieur, que me confor- 
mer aux ordres de monsieur le baron. 
Mais je ne serai pas à mon aise du tout 
dans ce lit à panaches. Je rêverai tout le 
temps que j'ai des canons de rubans qui me 
pendent à la ceinture. et des dentelles de 
Venise à mes culottes. 

Oh I fit l'homme de eonHance en cli- 
gnant légèrement son œil souriant, monsieur 
verra qu'on dort très bien dans ces lits à la 
mode d'autrefois. Monsieur, d'ailleurs, peut 
s'assurer qu'on y a adapté un sommier qui 
ne laisse rien à désirer. 

Une façon comme une autre de com- 
prendre le progrès. Eatin je ne dirai pas, 
comme celui qui faisait son iit sous un pont, 
dans un tuyau de fonte quand on n'a pas ce 
qu'on aime, il faut aimer ce qu'on a. Je me 
plaindrai plutôt que la mariée est trop belle. 
M. Jérôme sourit doucement. comme il 
souriait toujours, cet homme à la longue re- 
dingote, à la voix onctueuse. à la fois solen- 
ne¡ et bonhomme. à la fois très important 
et trèz effacé juste le rôle qu'il jouait au 
chàteau. Et lorsque Jean eut rapidement pro- 
cédé à sa petite installation 

Maintenant, monsiear voudra bien me 
dire à quelles heures il désire prendre ses 
repas. 

Mals. aux heures que vous voudrex. 
Celles dont on a a l'habitude ici. 

U n'y a pas en ce moment d'heure habi- 
tuelle, puisque monsieur est seul au «bateau. 
11 se reprit 

Une Ataâche de Rio-de-Janeiro Aaoonce que 
l'on a j«»tles pierres contre le repMMnlant du 
Portugjï-è^eause des événements cftlftwrto. 
FMKÇitt 

Budapest, février. 

Dans la séance- la cambre, au cours des 
débats sur le bu*pr«t des beaux-arts, où l'on a 
disriut sur l'exposition des oeuvre$ des maîtres 
français entreprise par le Salon national, M. 
"Wussies, ministre de l'Instruction publique, a 
fait la déclaration suivante: 

Je désire constater, de cette place, que nous 
sommes tous remplis d'une admiration profonde 
pour les travaux de la peinture françaisse, par la- 
quelle nos artistes ont tant appris. Il ne faut pas, 
même un instant, qu'on doute que dans ce pays 1'on 
ne rend pas aux productions de l'art français, au 
goût et au travail français, un hommage sincère, 
Je crois que nous tous, membres de la Chambre 
des députés, sommes unanimes sur ce point. 
Cette déclaration a été accueillie par des ap- 
plaudissements sur tous les tara» a» la Cham- 
bre. 

L'INDUSTRIE DE U SOIE ET LES «NGUB 
Londres, 26 février. 

On mande de New-York au Morning Post, le 
25février, que des capifalistes anglais organisent 
un syndicat destiné à acheter toutes les manu- 
factures de soies des Etats-Unis. 

UNE *m EN FEU 

'Vew-York, 26 février. 

On annonce qu'un incendie a fait, hier-, cin- 
quante victimes dans la mine de charbon de 
Diamondviiie. 

Un seul mineur a pu échapper aux flammes, 
au prix d'horribles brûlnres. 

Les pertes matérieiles sont considérables. 
L! QUESTIOI DE TERRE-kEUVE 

Saint-Jean-de-Terre-ficuv», 26 février. 
L'acte prolangeant le modus vivendi, relatif à 
la question du French-Shore, j jusqu'au 31 décem- 
bre, a été adopté à l'unanimité en troisième lec- 
ture par l'Assemblée législative. 

Le Conseil législatif le votera demain. 
LES ÊYÊMimS DE CHINE 
Shanghaî, 25 février. 

Des Pdits publiés le 2K courant ordonnent aux 
autorités provinciales d'assurer la protection des 
étrangers et interdisent les associations illé- 
gales. 

Les journaux indigènes déclarent que les mi- 
nistres étrangers ont l'intention de demander 
que le prince Tuan soit amené t Pékin avant de 
partir en exil. 

Deux chrétiens indigènes arrivés do Chan Si 
septentrional annoncent qu'un massacre de 
chrétiensevient d'avoir lieu dans ce district. 
On annonce que le prince Tuan-Chouang, le 
duc Lan et le général TunK-^uh-Siang se sont 
réfugiés à Ning-Sia, a 300 mitiez au nord-ouest 
On mande de Saint-Pétersbourg, le 25, la 
Gazette de Cologne 

Des complications se produisent de nouveau 
dans la Maadchourie méridionale. Il vient dans 
cette région des émis,aires des associations de 
boxer% auxquels se joignent des maraudeurs 
chinois et des déserteurs des troupes régulières 
chinoises. Outre les troupes de protection, qui 
portent depuis quelque temps l'uniforme des 
douaniers, il reste encore jusqu'â nouvel ordre 
en Mandchourie, comme garnison permanente, 
quatre régiments d'infanterie de ta Sibérie 
orientale, deux bataillons d'artülerie de forte- 
resse, froid détachements d'artillerie de cam- 
pagne de la Sibérie orientale, une division de 
cavalerie et une compagnie de sapeurs. 
Lo générai Lenévttch prend le commande- 
ment en chef des troupes russes de Mand- 
chourie. 

L'étttt-major est transféré de Niikolsk à Nin- 
gouta, c'est-à-dire loin dans le sud de la Mand^ 
chou rie. tl se confirme ici que les douanes des 
porta maritimes de la Maadchourie ont été sai- 
sies. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Ouvriers d'Art 

On vient d'afficher les avis relatifs aux dis- 
penses au titre des industries d'art et à l'épceuve 
pratique qui doit Être subie par les .jeunes gens 
exerçant une des professions suivantes 
Armuriers de luxe: bijoutiers; ciseleurs-; des- 
sinateurs industriels, notamment pour den- 
-t«ilo»î, puiMtM-â peinU», p«».->«inenlerie, ((«sus;- 
émailleurs; fabricants d'instruments de chirur- 
gie de musique, ds précision graveurs sur 
6oi's, sur cristauxr-jwr métaux, sur pierre, sur 
verre horlogers; imprimeurs en taille-douce 
jbailitiers; lithographes; luthiers modeleurs 
mosaïstes; mouleurs de pièces et objets d'art; 
orfèvres ornemanistes ouvriers en broderie, 
en ébénisterie, en faïence, en menuiserie, en 
porcelaine, en reliure d'art, en serrurerie, en ta- 
pisserie, en tissage, en verrerie d'art; peintres- 
44«*w^rtïrnTïr'TTtruOTCTïrs j repullSWîurïr owr tue-' 
taux sculpteurs. 

Ces jeunes gens, 9'ils satisfont l'épreuve -pra- 
tique sont dispensés de deux années de service 
militaire. Les intéressés trouveront dans les 
mairies et les préfectures les indications néces- 
aaires pour se présenter à ces cencoura. 
Un BateiHen à lare. 

Marennes, la charmante ville saintongeaise 
qui a donné son nom aux fameuses huîtres ver- 
tes, a voulu avoir une garnison dont l'activité 
contrastera avec l'immobilité de ses succulents 
mollusques. 

Elto a la promesse d'un bataillon d'infanterie 
pour lequel elle va construire des casernes et 
amener des eaux de source. 

Ce bataillon fournira les petites garnisons de 
Ole dOléron. 

NOUVELLES MARITIMES 
Congés de convalescence et de fin 
de Campagne des Troupes de Chine 
Après entente avec le ministre de la Guerre, 
le ministre de la Marine vient de déterminer 
comme suit, les conditions dans lesquelles des 
congés de convalescence et de fin de campagne 
seront accordés au personnel militaire et civil 
provenant du corps espéditionnaire de Chine 
Pour le. personnel débarquant en France, les 
congés slront accordas par le vice-amiral préfet 
maritime de l'arrondissement dont relève le 
port de débarquement, sauf pour Marseille, où 
c'est le contre-amiral eomm*mlant la marine, 
qui statuera. Pour le personnel débarquant en 
Algérie, c'est également l'amiral commandant 
la marine qui décidera. Les autorités maritimes 
sus-indiquées aviseront sans détai le ministre 
des congés accordés. 

Toute demande de de congé de 
convalescence formnîëe par un militaire de l'ar- 

Puisqu'il ti'y a que monsieur censé- 
ment maître du logis. c est à nous de pren- 
dres ses ordres. 

Mais je n'en veux pas donner, d'ordres. 
Mais je ne veux être pour personne une cause 
de dérangement. Mais ce sera très désagréa- 
ble si on fait tout le temps du cérémonial 
comme ça. 

Enfin. puisque monsieur préfère se 
conformer à l'usage du château. tel qu'il 
est établi lorsque monsieur le baron y sé- 
journe.. Le déjeuner est à onze heures et le 
Muer à sept heures. 

Eh bien, ça va. ça Ta parfaitement. 
Et puis, u«e recommandation. essentielle. 
Oui, il commençait à se méfler, ce Jean. 
Une recommandation que je vous fais, 
la seule, monsieur Jérôme Tout ça très sim- 
ple, n'est-ce pas '? Je suis le matin sur- 
tout en train de travailler. je mange- 
rai ue morceau sur le pouce. sans même 
savoir ce que j'aurai mangé. Vous êtes pré- 
venu. 

Je comprends. Monsieur préfère que le 
repas principal soit le soir. C'est aussi d'ail- 
leurs 1 usage de la maison. 

Eh bien I suivons l'usage, monsieur 
Jérôme. 

Et égayé par l'envie d'une gaminerie 
L'usage demanda-t il trè* gravement 
l'usage est aussi n'est-ce pas de dîner en 
habit. 

Af Jérôme fut nn peu interloqué. 

Et il oublia de sourire pour répondre en 
hésitant 
C'est en effet l'usage. mais du moment 
que monsieur est seul. 

Vous me dispensez de' l'ha&U noir. 
Bien 
aik-ns debaLer les toiles. 

mée de terre ou le l'armée coloniale provenant 
des troupes de Chine devra btre adressée au gé- 
néral commandant la subdivision de région, qui 
avisera le ministre. Il en Mra de m6me pour 
toute flamande, de la part d'un nilitaire de l'ar- 
mée coloniale, d'uu congé de eoovalescenee fai- 
sent suite à un cougé de lia da campagne. 
Le ministre se réserva de statuer sur les de- 
mandes de prolongation de congé de convales- 
cence formulées par les fonctionnalités civils 
d*s aervii < de la trésorerie et des postes du 
corps expt Jitioon ure. Ces fonctionnerez de- 
vront apln;yer leur demande de oertifkals dû 
médecine militaire* désigné» par le général coin- 
mandant la subu.visi«n. sauf pour le gouverne- 
ment militaire de Paris, où ils seront visités sur 
t ordre da fBtntytrc, par le conseil super it^ii'ue 
santé de la marine. 

Les Sous-Marins en Angleterre 

La marine britannique v* avoir ses sous-tha-' 
rins, mais elle est obligée d'en empruuter Ics, 
ptans à l'Amérique. On annonce, en effet, que la 
prochaine campagne de constructions neuves 
qui va eummencer le avril prochain com- 
prendra la construction de cinq bateaux sous- 
marins du type adopté par la marine des Etats- 
Unis, c' est-a-dire du type Iloilanii. 

LA MALLE-POSTE ANGLAISE 
Une conférence internationale compreaant des 
délégués des administralions des postes fran- 
çaises et anglaises ainsi que des représentants 
rie Compagnies du ehemiu de fer du Nord, du 
South-Fastern et du Chatham, vient de se réunir 
à Douvres, sous la présidence de M. Férard, 
haut fonctionnalre des postes a Loodree, à l'effet 
d'étudier-les moyens d'accélérer le transport des 
courrier8 de Paris à Lùinlrc^ et vice ctrsa. 
La lutte a été vive entre les partisans de la 
ligne lioulùgne-Foikestuue et ceux Je la voie 
Calais-Douvres. Bref, Calais l'a emporté, car il a 
été décidé que la Compagnie du Nord demande- 
rait à construire une nouvelle ligne d'Amiens 
Catais, permettant aux express de courir pres- 
qu'en lime droite entre ces deux points. 
La conférence a en oujre décidé que désormais 
courrier et bagages seraient placés sur des wa- 
gons plats dans des eaisses à claire veie et ci!, 
non seulement pour en faciliter l'expéditian, mais 
encore pour que les sacs.de correspondance ne 
soient pas touchés en roufe. 

Pour cet objet, le port de Doavres fait, dès à 
présent instalier des grues électriques sur l'Ad- 
miralty-Pier et a commandé un élévateur amé- 
rieain qui transportera malle et bagages des pa- 
quebots dans les trains, à raison de 50 colis par 
minute. 

En outre, quand un courrier important sera 
signalé de Lundres ou de Paris, il sera convoyé 
de Calais à Douvres ou de Douvrea à Calais, par 
un paquebot spécial qui n'attendra point les pas- 
sagers lesqoels seront transportes parle paquo- 
bot urdinaire. 

Enfin, alors que la malle et les voyageurs 
pour Paris, partis de Londres à neuf heuros du 
matin, arrivent ensemble i Calais un peu après 
midi, le courrier ne repart de Calais pour Paris 
que vingt-cinq miantes après les voyageurs, ou 
du moins n'arrive à Paris que vingt-aioq mi- 
nutes après eux, à 5 h. 10 au lieu de 4 h. 45. 
Désormais, il arrivera en même temps qu'eux, 
un wagon-posta devant être ajouté à l'express. 
Grâce à 1 ensemble do ces mesures, on espère 
distribuer le courrier de l'ans à Londres et le 
courrier de Londres à Paris trois lieures plus tôt 
qu'iL présent, ce qui sera un avantage énorme 
pour le monde des altaires des deux pays. 
CHAMBRE DES DÉPITÉS 
Séance du mardi 26 février 

Après une question de M. Georges Berry sur 
la peste bubonique du Cap, dont on a signalé 
quelques cas dans des hôpitaux de Londres, et 
une réponse de M. Waldeck-Rousseau, qui est 
de nature à rassurer l'opinion publique, la 
Chambre a repris la discussion du projet de loi 
sur le contrat d'association. 

Elft a voté les articles 9, 10 et Il du projet et 
a commencé la discussion de l'article 12, qui a 
donné lieu à une éloquente déclaration de M. 
Wai déek-Roussean 

La suite de la discussion a été ensuite ren- 
voyée à jeudi, trois heures: auprès le vote de 
t'article 12, la Chambre abordera la discussion 
de t article 13 ancien 11), relatif aux congré- 
La séance est ouverte à <!wt h «tires vingt, 
sous la présidence de M. faut Deachanel. 
La Chambre vote par voix contre 3 iinc 
proposition de loi portant ouverture d un crédit 
supplémentaire applicable aux dépenses de ta 
Chambre des députés pour l'exercice 
Seorgm Berry adresse à M. le président 
du Conseil, ministre de l'Intérieur, une question 
sur la peste bubonique qui sévit au Cap, et dont 
dans des hôpitaux de Londres. 

Il demande à M. le président du conseil quelles 
mesures ont été prises pour que le ftéau ne 
puisse se propager en France. 

tt. Watdack-flousseeu, président du conseil, 
répond que le pays peut étro rassuré; toutes les 
précautions nécessaires ont été prises; certaines 
importations de marchandises provenant de ré- 
gious suspectes ont été interdites; d'autres sont 
soumises à la désinfection; tous les navires de 
provenance suspecte sont dirigés spécialement 
sur quatre de nos ports, Dunkerque, Saint-Na- 
zaire, Pauiiiac et Marseille où un service de 
désinfection est organisé l'opinion publique n'a 
pas lieu de s'alarmer. 

L incident est clos. 

LE CONTRAT DASSOCIlTtOR 

La Chambre reprend la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. 

m. Gourd a la parole pour continuer san dis- 
cours de la veille, sur l'amendement présenté 
par lui et tendant à insérer après l'article 9, un 
article additionne! affranehissanfcle l'obligation 
de la déclaration et de l'autorisation les associa- 
tions religieuses qui comptent moms de vii:gt et 
un membres, et qui ne réclament pas la capacité 
juridique. 

M. Troultlot, rapporteur, fait observer que les 
associations relijdeuses ne sont pas astreintes à 
t'obligation de l'autorisation, mais simplement à 
la fsrmalité de la déclaration. 

M. Gourd estime que cette interprétation lui 
donne une satisfaction suffisante et il retire son 
amendement. 

Il, Troulttot donne ensuite lecture du texte du 
nouvel article 9 que la commission propose de 
substituer au texte que ta Chambre lui a fen- 
voyé dans la précédente séance. 

Il est ainsi conçu 

En cas de dissolution volontaire ou prononcée 
per justice, les biens de l'association seront dévo- 
un conformément aux statuts, et défaut de 

Ce fut, on s'en doute, une opération longue 
et compliquée, la pose de ces panneaux pour 
laquelle Jean eut besoin de l'aide de plusieurs 
domestiques, à ajouter aux 
avait amenés aux Pontenille». 

Mais enfin, la délicate besogne finit par être 
menée à bout et, tout ce monde parti, le pem- 
tre put examiner son œuvre en place. 
Ah l le baron Duprez-Morel avait eu rai- 
son, en exigeant que l'œuvre fût terminée à 
demeure. Ce n'était plus, ici, ni le jour, ni le 
recul de l'atelier. 

Ce qui, là-bas, faisait très bien, clochait 
ici dans ce coin. dans celui-là. et, selon 
l'expression pittoresque de Michel, fichait le 
camp de tous les côtés. 

Et Jean qui tout seul, dans ce salon, s'é- 
tait mis à cheval sur une chaise, Jean qui fu- 
mait, bout à bout, des cigarettes devant son 
oeuvre, et qui venait ah sans s'en dou- 
ter seulement, d'en fumer une série invrai- 
semblable Jean conclut en jetant la der- 
nière à moitié brûlée 

Eh bien. il y en aura pour un moment. 
C'est tout à reprendre. L'ordonnance, le des- 
sin, çn va mais- la couleur! A .l'atelier, 
sous le vélum d« la baie, c'était blond, c'était 
chaud, ici, à la lumière crue qui tombe de 
ces grandes fenêtres, c'est blafard. 

Allons, mon pauvre ami, à la besogne. 
Et mettant bas sa jaquette, relevant les. 
manches la longue blouse d'atelier qu'il 
venait d'endosser, il fit sa palette. et peu, 
sant centre le panneau principal la grande 
échelleli roulette et à plateforme qu'il avait 
eu soin d'apporter dans ses bagages, il com- 
mença à reprendre ses rond¡, 

Il travaillait encore, oublieux maintenant 
de l'endroit, de l'heure, de tout ce qui n'était 
pas l'harmonie cherchée, lorsqu'on frappa 
discrètement à la porte. 

prescription» statutaires, suivant Iflftregles déter- 
minées en aNémblée géuérate. 

L'article ahfei rédigé est adopta. ? 

La Cbafftft-i afearde 4mam iMt#»-titreH 
(des assopatÉMS reconoua» d uUUie publiqTïë) 
qui est composé" des atKetos 10 et tt- 

L'article modifié parla comiatieton sur la 
proposition de 11, est ainsi conçu 
Les associations peuvent être réclames d'utilité 
publique par décret. ̃ 

Il est adopté sans ilisouaaion. L'SMele l!*eta- 
tif aux actes que peuvent f&irâ «es aveociabons 
est égaiciseat .adoplô. 

La'Cbainbre passe à l'examen du titre 11I des* 
associations qui te peuvent sa former sans au- 
tprisaiion), «1, qui co«f$j>ren4 le» articles 
L'article vise les associations composées en 
majeure partie d'étrangers, ou ayant des admi- 
nistrateurs étranger, ou ayant leur siège à 
l étranger «lies peiMefetiêtee dissoutes par dé- 
cret. 

L'articl* vise les elles ne 
peuvent se former sans autorisation donnée par 
une lo: elles ne peuvent tenir un établissement 
d'enseignement Fiers une pareille antorisation. 
L'ai-tUle 13 éUblU les pénalités enc»urues en 
cas d'iafraction à l'article 12. 

M. Ooujen, sur l'article li, soutient nn amen- 
dement tendant & soutndttre à la déclaration 
toute association composée exclusivement d'é- 
trangers. 

L'orateur en profite pour signalcr le fait que 
Tes associations retogir uses et tes eonerégatioos 
sont traitées avec plus de rigueur que les asso- 
ciations d'étraagers; et cependant, dit-il 
Peut-on las comparer entre elles? Combien de 
services ont rendu les congrégations ? Combien 
sont-elfes populaires 1 La stntpte éventualité de 
leur disparition cause un émoi considérable dans 
le pays! 

Les intérêts s'alarment, les capitaux se resser- 
rent, on mtnaoe d'émigrer à l'étranger On se croi- 
rait revenu au temps de la révocation de 1 Edit de 
Montes, bien que je ne veuille faire aucune xssimi- 
lation entre M. Waldeck- Rousseau et Louis XIV, 
entre M. Trouilfctt et pavois. et que je ne vois 
aucune ressemblanoe entre M. Charles Hos et 
Mme de Maintenon. ^Hfttisur un </riuul timbre 
de banc*.) 

LE PRÉSH1EBT DU CWSEfl 

M. Watdeck-Rouasaau, président du conseil,' 
dit qu'il ne répondra pas aux fantaisistes impro- 
visations de M..luTifi! Goujon. Il est depuis 
longtemps babitué il ses assimilations variées, 
qui n'avaient pas encore été cependant jusqu'à 
un claangementde sexe. Mires tur tous Ils bancs.) 
L'orateur proteste contre l'affirmation que du 
fait de la loi actuelle, les consciences sont alar- 
mées et les «oflres-forts eont inquiets. 

S'il en était atn«i, dit M. Waldaek-Rouaaeau, 
si les congrégations avaient acquis en France une 
telle puissance, ce ne sont pas ceux qui ont apporté 
cette toi à la Chambre qu'il faudrait aceuter, mais 
ceux qui ne la lui ont pas apportée plus tôt. (Ap- 
M. Waltieck-Reiitaeau dit ensuite que la 
Chambre ayant affranchi toutes tes associations 
entre personnes de la formalité de la déclara- 
tion, il n'y a aneun intérêt t y astreindre les 
associations entre étrangers, et il critique les 
observations de M. Julien Goujon, qu'il estime 
quelque peu puériles. 

M. Julien Goujon réplique. Il trouve que le 
mot puériles ast aigre-doux; il pourrait y ré- 
pondre en jugeant que la réserve de M- Waldeclc- 
Rousseau est sénilP. on rit.) 

Il se contente d'affirmer que son amelWement 
répond à un besoin sérieux et demande à la 
Chambre de le voter. 

L'amendement est repoussé par 319 voix con- 
tre2l6. 

H. Amédée Reille soutient un autre amende- 
ment proposant de remplacer l'article 12 par le 
texte suivant 

Les membres de toute association chargés de 
l'administration ou de la direction de cette associa- 
tion devront être Français et jouir de leurs droits 
civile. 

VI0L1HTS INCIDENTS 

Au cours de ses explications. M. Rallie parle 
de la condatnnatiqp de Louis XVI, qu'il qualifie 
d'assassinat. 

Ce mot soulève snr les bancs de la gauche un 
tumulte épouvantable. On crie 

A l'ordre! La censure 

Dr, violents colloques s'engagent de député à 
député 

M. Carienat descend de son banc et se préci- 
pite vers M. Pllchon un huissier les sépare. 
M. la président essaie eu vain d'obtenir le si- 
tence. 

Il, Amétfée Rallie ne peut parvenir à se faire 
entendre. La gauche couvre sa voix sous le bruit 
des coupe-papier et des. pupitres. 

Enllu, i'acoaimie se produit, et M. RpiHe des- 
cend de la tribune tn rappelant cette phrase de 
Savaty à la Convention « il faut moins songer 
à votre vengeance qu au coté politique de l'acte 
que vous voulez commettre. • 

Ces mots font renaître le tumulte c'est au 
milieu d'un vacarme infernal que M. Panl Des- 
ch»nel. tr*« anntaii^i ~» «cutre et a crotte, vio- 
lemment pris à partie à gauche, met aux voix 
l'amendemcnt de M. Am6dt':e ReiUe, qui est re- 
poussé par 365 voix contre 170. 

M. Gouzy demande la parole pour un rappel au 
règlement. Il dit qu'il étaitabseatde la salle des 
séances lorsque, sans que le président usàt de 
son droit pour réprimer les paroles qui avaient 
été prononcées, un orateur s est permis de qua- 
mort un traître. 

M. Oeuzy ajoute qu'il est d'autant plus auto- 
rise a intervenir que sou grand-père. était con- 
ventionnel et qu'il a voté la mort de Louis XVI. 
il regrette que le président de la Chambre 
ait laissé passer un pareil mnt sans le réprimer. 
H. Deechaiel dit que le présidant ne veut re- 
tirer de cet incidebt qu'on enseignement, c'est 
l'inconvénient d'introduire dans la discussion 
des digressions historiques. 

Tout le monde devrait s'interdire l'évocation 
des passioas et dos haines qui déchirèrent la 
France. (ApplatuUatemenls a droite. ProUUa- 
$ici%$ a gauche.) 

La suite de la discussion est renvoyée a demain 
jeudi et la séance est levée à six heures. 
M. MOUGEOT A LYON 
Lyon, 26 février. 

M. Mongeat, sons-secrétaire d'état aux Postas 
et Télégraphes est arrivé à ],?on à cinq heures 
douze. 

Après avoir été reça par M. Aiapetite, préfet 
du Rhône, il s'est rendu i la direction des postes, 
où il a procédé à l'installation de NI. Calllaux,' le 
nouveau directeur départemental. 

Au cours de cette cérémonie et répondant aux 
souhaits de bienvenue et aux compliments de 
M. Herbage, directeur quittant son service, et 
de M. Cailla tu, M. Mougeot, dans une allocu- 
tion très applaudie a protesté de sa sollicitude 
pour le personnel de 1 administration dont il a 
réclamé, sans réserve, le dévouement au geu- 

C'était monsieur Jérôme. 

Monsieur est servi. 

Quelle heure est-ce donct 

Srpt heures, monsieur. C'est roxa même 
qui avez indiqué. 

k sais bien. Mais jamais je n'aurais 
cru. C'est encore graad jour. 

Dame, monsieur, à la fin de juin. 
Ma foi oui. le soleil est encore sur l'ho- 
rizon, c'est ça qui me trompe. 

N'empêche que, depuis une heure de 
l'après-midi monsieur travaille. monsieur 
doit être très fatigué. 

Monsieur fait aujourd'hui ce qu'il fera 
tous les jours. Allons dîner. 

Et se reprenant 

ah fichtre. et faire toilette avant. 
Il quitta sa blouse, se lava les mains, en- 
dossa sa jaquette. 

Ça ira bien comme ça? fit-il en riant. 
M. Jérôme, encore une fois, en perdit sa 
placidité onctueuse. 

Mais. sans doute. assurément. mon- 
sieur aime à plaisanter. 

Et vous?. 

Mais. oui, monsieur. moi aussi. 
Je m'en doutais, monsieur Jérôme. 
Et, dp très bonne humeur, palce qu'il trou- 
vait qui! avait déjà fait de bonne besogne 
Alors, monsieur Jérôme, montrez-moi 
où vous avez mis mon couvert. 

Mais. à ht salle à manger, monsieur. 
Dans ce cas, montrez-moi la salle à man- 
ger. 

A ee moment, le soleil se couchait derrière 
les bois qui font aux Fontenilles une ceinture 
verdoyante. 

Le spectacle était mafiqti». 

Et Jean s'approchant de la feaéîre 

Ah splendtde, #'«cria-t-H. Cette rallée 
fui `'éteint dans l'ombre. cette rivière qui 

vernemenUb ta RSpabnqnt" qui ne craint pas, 
améliorer Jeor ;tiatien ». 

M Mongeot *t alors rendu à la recette «fc, 
"Uéraie des f. et a été présider ev.<u&FW 
banque t d'îna- ..ration de la section lyouoaiwi 
{ duGoaùté rtpu^.itjju du commerça et' de t'iu- 
(iust«e. 

Au guroleaa 
n»oa*le M. MiileMMli''U rappelle toute i impor' 
taaoa que le gouveiwiBient attache la nouvelle 
loiqoi a créé dei «meellâ du travail, nolae)*aent 
à Lycu le pouvernemeat en attend leâr.toeil- 
leurs résuttat,. 

M. Mougeot affirme «ussi que l'accord est né- 
cessaire entre patrons et ouvriers pour li sau- 
vegarde des inttrtts respçrtif» de charnu. 
Les deux grandes forces son', t r* t. taellc 
les puissances économique r! 
ces rad«tftafeles. Elles doivent s'unir pour assu- 
rer l'avenir du pays. C'est ce qu<i réaiine le Ça- 
mité répub!iain du commerce et de ('industrie. 
M. Mougeot termine en tevant son vrrre à 
l*inén!*rie et au commerce de la ville de Lyon. 
Des applaudissements répétés saluent la fin 
du discours de M. Mougeot. Les assistants orient 
aussi Vive Mnierand vive la République! » 
M. Mûugeot est repirti cetlo nuit peur Pans. 
LES GRÈVES 
A WONTCEAU-LES-MINES 

(De notre emoyc spécial) 

Montceau-les-Mines. 26 ftîvtwT. 

Ainsi que nous lavions fait prévoir, les ou- 
vriers métallurgistes de la maison Aillol oui 
ressé te travail. Leur réclamation principale tisi, 
comme etwx Prudhon. la réiniëfrrwtion de d«ux 
camarades qui avaicnt refusé d'exécuter uu tra- 
vaul puur Ic compU des mines du Ulaiay. 
Montceau-les-Mines, M février. 

Une grande manifestation, apré* si'-in- (wmfr 
à deux -heures, dans la rue Cari 

à parcourir la vilte. encadrée pau 

ciétés musicales et sportives indépeiutautc-î. y 
dtapeaux rouées poruat les lUBcnpLjoaa dei>sa- 
ciétes auxquelto» Hs apuarUenoenù 

Les fanfares jouent la Marseillaise ou "Inter- 
nationale, qu'accompagnent en eheeur les mani- 
restants. 

Le temps est superbe. 

Après être passe devant l direction des minas 
sans avoir proféré le moindre cri, le cortège est 
venu se masser sur la place de l'IIfitei-de-Vitle, 
où va se tenir un meeting important. 

Los délégués dos grévistes, au comité fédéral 
national Jes mineurs de Saint-Etienne, rentrés 
d'hier soir' y rendront compte de tcur mandat. 
Le jufre de paix de Montceau, vient d'être, par 
les ouvriers, saisi dune demande d'arbitrage. 
Les pourparlers ont heu en ce utomeut. Wuus 
souhaitons vivement qu'ils aboutissent. 
A CHALON-SUR-SAONE 

(Dt notre coirespontUnt particulier) 

Chalon-sur-Saône. février. 
La rentrée du travail s'est elluctuee uns le 
ealme complet. Les mêmes mesures d'ordre 
qu'hier out été prises. Les compagnies d'infan- 
terie étaient dans leurs postes habituels les fais- 
ceaux formes. Au Pem-Creusot, on signale 
400 rentrées comme hier. Dentain rentrera la 
deuxième série comprenant la presqae totalité 
des ouvriers. La troisième et dernière série ren- 
trera vendredi 

On sigoab rentrées, soit dix de plue 
qu'hier, a l'usine Gattand. Le directeur prend*» 
encore une vingtaine d'ouvriers mats étrangers 
à Chalon. 

Soixante-deux rentrées comme hier à l'usine 
Juillet des trente ouvriers renvoyée, le direo- 
tour en reprendra quelques-uns mais plus tard. 
A l'usine Pmette, l'effectif est complet depuis 
lundi, soit 321 ouvriers sur 324 embauchés auté- 
rieurement. 

BULLETIN DU travail 
AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR 

M. Waldeck-Housseau, président du conseil, 
recevra samedi matin la délégation de la fédé- 
ration des ouvriers mineurs. Cette délégation, 
qui sera présentée il M. Waldeek-Bouascau par 
te groupe socialise de ta Chambre, comprendra 
M. Colle. secrétaire général de la fédération das 
miueurs; un délégué de Moutceau-les-Miueis et 
un délégué de S»int-Eloy. 

On sait qve la délégation a reçu mandat de 
conférer avec le président du conseil sur la ré- 
solution qui a été votée par le congrès de Saint- 
Eticane. 

TAILLEURS ET CODTOEIÈRES 

Les ouvriers et ouvrières qui continuent le 
mouvement gréviste se sont reuuis hier après- 
midi, comme les jours précédents, à ta Bourse 
Et la réunion s est passée en discours toujours 
nombreux, en réceptions de secours divers de 
chambres syniicales ouvrières et de particuliers 
et en récit» des négociations tentées avec cer- 
tains patrons. 

Ceux-ci afileheat une tendance age« eanasté- 
ristique à ne point accepter de négocier avec une 
délégation investie d'un mandat précis Ils pré- 
fèrent, dans presque tous les cas, avotr à diseu- 
ter directement avec leur personnel. 

Et ces discussion toutes courtoises, aboutis- 
sent presque toujours à une entente. Ainsi s'ex- 
plique la rentrée progressive des tailleurs et des 
couturières dans tes atelier*. 

La grève va » .iciwver sans bruit, sans agita- 
tion inutile. Par groupes, les derniers. grévistes 
reperdront le travail quand Ils auront obtenu, 
pour justifier leur attitude, satisfaction sur on 
point quelconque de leur programme. 

LES OUTREES DE L'USINE BIETRIX 

On mande de Saint-Etienne 

On sif:nale d«p«i» quelques joues une grande 
effervescence parmi les osvrt«r« ̃>«« ^'«-tiera 
d'ajustage de 1 icoportante usine li pé- 
titions circulent et les ouvriers, <̃ -a re- 
vendications, demanderaient fe renvoi un contre- 
maître. Une réunion a eu lieu ta Bourse 4u 
travail. 

Après une séance assez agitée, les membres 
présente ont décidé de ne prendre une résolu- 
tion qu'après une réunion qui aura lieu dimaa- 
chc à la I tour se du travail. 

Les ouvriers ajusteura occupés à l'usine Biéirtx 
sont au nombre de quatre cents environ. Un pa- 
rait redouter une grrve. 

LES MINEURS DE ÏEISSEIX 

On nous télégraphie de Clermont-Ferrand 
Une certaine effervescence se manifeste aux 
mines de Meisseix. Les ouvriers, réunis en syn- 
dicat, doivent, aujourd'hui même, présentera à la 
direction une liste de revendications. 

Les mineurs réclament une augtncntatioa de 
bal aires de 50 centimes par jour. 

serpente. ces bois qui s'incendient. Ah 
avec, là-bas, la note <rm donne ee châtaeo 
dont les ardoises semblent de l'étain en fu- 
$ion. 

C'est le Vernoy, monsieur. 

Qu'est-ce que c'est que le Verneyï 
Le château de monsieur de Sartrs. 
Connais pas, ftt Indifféremment le jetme 
peintre. 

Monsieur fera sans doute bientôt con- 
naissance avec monsieur de Sartys. 
Pourquoi donc çat 

Parce que c est un ami de monsieur le 
baron. et quand monsieur le baron rerien- 
dra. si monsieur est encore ici. 

Eh! fit Jean en jetant un regard sur son 
panneau. ça se pourrait bien. 

11 verra certainement ces messieurs de 
Sartys. 

Ils sont donc plusieurs? 

Le père et le fils. 

Ah Ce monsieur a un fils ? 

Oui/bien. un beau jeune homme qui 
doit être presque de l'âge de monsieur, peut- 
être un peu plus jeune encore. Et, voua me 
croirez si vous voulez, mpnsienr Tav«*rnier, 
j'ai été frappé quand je vous ai vu pour la 
première fois. 

Je lui ressemble ? et Jean en riant. 
Pas à lui, non, monsieur, mais plutôl 1 
M. de Sartys père. celui qu'on appelait le 
beau Roger quand Il avait âge de monsieur. 
C'est vrai, il y a des moments. dans le geite. 
dans la voix. 

Très flatté, monsieur Jérôme. Et.le fils 
de ce bpaij Roger. Qu'est-ce qu'il fait?. 
Mai»., rien, monsieur. M. de Sartys t 
une trop grande fortune. 

Pour que son fila ait besoin de faire 
comme moi. 

De la peinture 

La Compagnie, «far* accordé, récemment, de 
les salaires, ne paraît 
ces nouvelles revwBitMtions. 

Lin srr.-v ('.irait Imminente. 

ÉCHOS ETJPVELLI 
Lf j&nfr.i\ Pandea-i", chef d'élat-ma.jor géné^ 
I"al Montebello, qui iacroni- 
Ps .• iner matin P.ir. par le 
de Saint ,rg. 

i'iiuJiiiae « »« jvjup- 

n< ^ai ie Président de la Répui)ii-)a- 

Pour s "me 

Les iJ .s reines et des a Mi- 
&»!"̃'•" .;nées. Les oc<?.. Je la 
gr- des marchés .• uunt 
p!> j 1 onionaancp nu iiid^iiifkpia 
cor nous prèputoat et 1er: nicyla- 
tiu:. 

Ii y aur<* inouïs d'or, moins de rarton-pât». 
miMw* .te innUires lourdes, moins le ralsaire 
feuillage que Va anaéea priai 

vanclie, nous aurons à admirer 

On mettra des (leurs partout, de i*t,»n a ce >jue 
celle Mi-Carême soit bien la fête du pimteiups 
)>ariis««B. t 

La rteme des reines, Mite Poirier, i'SC«rtie de 
ees -i ̃•̃ ̃̃•iies d'honneur, axscompatruea de «os, 
pi"» i, de la raine du luarclu* Leuoir eut 
de us Gueux des Halles, sera orflcielte- 
ment présentée nujourd'hui mtrao fi se* tfeo- 
\eu 1'$, aux ainre* sociétés des marflies et «UX 
organisateurs de la f*le: 

Comme» tous les ans, ce sera prête**» â.«ae 
soirée des plus joyeu»e»^8i fera bien augurer 
<i»j r«iuraia des peUies maroiiiuJtJii {mmt le 
.̃ur. 

las projets abondant tu «unité 
qui u que l'embarras du choix puur ses ctllrt 
et. la compusitioa de son cortège. 

Le Président de la République a Uii ramwWrd 
ir .aie* *u oomiU <fcw ottarohé» et «W Annes 
au i-.umitc des étudiants, pour lce ftUes 4m la 
Mi-Carema. 

Le jugement du ooneours ouvert en par 
la Société littéraire et artistique la Pmrnme, 
aura lieu vers le moi» de juillet, lir»ei,>où 
nette société de Bretons et de Nuriu<Mi<i«> IMNMfr* 
culte année .ses assistas. 

Les sujets ans au concours son! '>>•- «tivaala 
Le Conihit de la Surveillait; rfbce 
poésie (Du CouSdic, le cap ̃> fré- 
gate française, est enterré k Ht "t'sie 
sur tm sujet légendaire de Breton 'Sur- 
în.r ̃ i H ado de Brest, powiie, 4' Utade 
sut Jimei, |HMee; a- Le a#nt3, jimm; 
6' Les bV^tiunsde sauvetage, prose. 

Les œuvres présentées au concours ne devront 
pas être signées, mais porter une devise qui 
sera reproduite dans une lettre envoyée sou« 
pli cacheté et portant le nom de l'auteur. Ces 
lettres doivent être adressées à fil, le fantman- 
dant Uertt. archiviste de la l'omme, il, rite de 
la TréuMuMe, à Paris. EUes devront cire pmm~ 
nue* à cette adresse le i juillet au plus taÂL> 
_o 

-• Jean vous n'avez pas brossé mon vosîiSit 
Oh 1 pardon, monsieur, je rai bro? $é et bien 
brossé. 

Allons donc! j'avale un cigare dan» ma»o- 
ctte et il y est enoare 1 

LES TRIBUNAUX 
A LA DIXIÈME CIIAMMIE 

Ces Jours derniers, un jeune homm<» de sette 
ans. 'i.tiars. 
iiii rKxp«siliou, au moment où i; i des' 
combles d'un palais en demolittoi. 

Il avoua à ua gardien de la paix <|uii était 
vena pour voler. Cependant, il parut! !̃» mains' 
vides. 

Mon père, dit-!), nous 0. dop '̃̃mps 
abanrin'i"»"! h. 'ms !'«Sn<5 <+<• uii- faillit 
et étais 
nu'. cur 
nous 

Paul i, la 
dixième t -c :» 

M' Mesmin a présente ia défenec du pauvre 
gamin qui '11. été acquitté. 

Devant la même chambre «ne 
jeune bonne. Sytvia Maggia, t' svjer 
dernier, avait accouché efande rt'ua 
garçon bien constitué, qu'efle a\ a« lit 
fosse d^nance de la maison jïdl 
i« rue da rtoeber. 

Sylvia MagKia était prévenue du *ait de sep. 
pression d'enfant 

Après une plaidoirie 4e M* Pawi de F»llaç,*lle 
a été (xiadairirjfc à un an de pnt>on 
«a.Ucn de la lui de sursis, 

QUESTION BE mSS»«N&A0U.11K 

Le tribunal civil de Uateffea-eetsaiiù ditnpfo- 
ces dont !-< KAii.tion intéressera ne »f4»'i nom- 
bre d'où .'loyal par les n ('.g. 
Un m n voyant dépla uKle 
picr liere de Umoge», nt uu i !!«!•« flut' 
de ̃; rupture é-'attevrieuic. Uu fltura- 
tiqm. ».j.ii< et la famille intenta un proeè» 
& la ville de Limogée pour paietdanl 
d'une indemnité. 

La ville, par lorgnas de «on avwît-t, dit que 
l'on ne peul arisimiler les communes a des pa- 
trons d que !a loi. en ce qui concerne les in- 
<ir!rnniuis ducs aux victimes des accidents du 
travail, «u & leur» familles, ne vise (as tes com- 
munes. 

Le jugement sert rendu t une prochaine au- 
dieuj*. 

LE 

Un procès <jih promet d'être fertili: en i«f.I< 
dents va proenamement venir devant ta (',ou. 
d'»»»iKi-s de la provinw de Liège. 

Le 2:-1 octobre dernier deux ouvriers de fabrique 
découvraient sur le territoire de la commune de 
Metnbach an peu au detè M la lisière *e ta fortl 
le cadavre d'un garde forestier 
nommé Jules Toussaint. 

Le malheureux était étendu sur piel- 
ques pas de lui on découvrit un rive» 
percé de plusieurs halles, des grive» 6par4»ill8ea 
dan* le bois, une boateitle, de«x sacs en.. «n» 
serpette, un sac bleu, deux eesuie-maina, «ne 
ceintore. une chaîne de montre, des Isârtt t 
grives et un couteau. 

Plusieurs de ces objets apparteaueut a ta vic- 
lime qui avait été dépouillée et danl ta meatre 
avait disparu. 

L'autopsie révéla que Joies Toussaint avaft 4M 

Non. de travailler pour gagner sa Die. 
Assurément. CVst comme vous <!ite*,< 
monsieur. M. Lucien de Sartys d'a pu bwola 
U a de la ckaneo. Et pttii, af rie c* 
peut-être que je ne changerait pas avec IuL. 
Allons, monsieur Jérôme, Il ne faut pas laisseï 
refroidir le potage. s'il y en a. 
Oh monsieur 1. le Mme pardonnerais 
pas de faire servir A monsieur un dinar qut 
commencerais par une incorrection. 

Et, en effet, dans cett£ solennelle salle i! 
manger où jean, servi par deux maîtres d'hô- 
tel, se trouvait en représeaution parfois 
même assez gênante, le dîner qu'on lui ser- 
vit était d'une recherche qui lui parut bientôt 
presque exagérérée. 

Et quand, au rôti, le maître d'hôtel bmm 
derrière lui 

Bourgogne ou bordeaux, monsieur' 
Ni l'un ni l'autre, si ça vous est égal. 
Rien que le vin qui est là, en carafons et que 
je trouve délicieux. Ah! ça, v»us vomie: donc 
que j'aie la tète lourde demain! Et BMB 
travail 

Son dîner rapidement achevé, quand on 
apporta le café 

Servex-le sont la T*tsn*ih. 

Ft cett« heure de bien-être. pendant, 
que la !<in« qui M levait mettait sur ce paysa- 
ge tout i l'heure incendié des loeurt d'ar- 
gent bleuâtre il Tft eaeore orilfcr tes sx- 
doi»«s. là-bas. 4e ce château qui s'appelait 
Le Vernoy. 

Et il répéta machinalement. buarremsftt. 
Monsieur de Sartys.- 

{A tuivrt.) P*CL Bbrthat. 
XraducMoo et reproduction iûUiUiUv 

