La

C^B JPetit

M. Damolselet, maire de

Nùisy-le-Sec, prenant la parole, prononça une très courte allocution, rappelant la triste catastrophe au ours de iaq.uells les sept unti lioureux qui avaient caaçu i espoir, d'une vie encore longue pt paisible, avaient trouvé la mort

Après lili/ M. Colla le u, coufteiUt-r général est venu donner un souvenir ému, au nom de toute lu iropuiation 'du cantmi de Hotsy. aux victimes de ce déploahle aecuieut; put- toute l'as aistance s'en est allée, profondément émue et recueillie, laissaut les lofisoyeurs planter sur chaque tombe la si ple croix de bois purtant le nom du malheureux dont ulle enfermait à jamais tes restes, et tes familles affligées pleurer tiuuq utilement leurs morts

L'Instruction

Pendant ce temps, NI. An iré, juge d'instruction, 'était rendu vers tlix heures, l'hof=p>ce où il a longuement examiné le dortuir dans teiquel s'est produite la catastrophe et le poéle qui la causée

Le magistrat ensuite interrogé M. Beaudinot, le seul des neuf vieillards qui ait pu échap per l'asphyxie et qui se trouve maintenant bons de danger

Ou espère ep effet obtenir de lui des renseisut i>uurfuut liitict la jualice

Maia rinterroçatoire du malheureux a été particulièrement liilllcile et pénible car, ainsi que nous l'avons annoncé, le vieillard est sourd et

D'autre part son éUt de faiblesse extrême n'a pas permts de le fatiguer outre mesure dans une premiéee séance et le juge a dû remettre il aujourd'hui la suite de son interrogatoire

UGL'ERREAPTRANSVAAL

La mtme ineertitutfé règne toujours sur le mouvement entrepris par lord Kitchener contre

Dewet pour empêcher les général iwër de pénétre colonie du Cap

En revanche, il !le semble pas permis de douter que Botha ait été assez habile pour échapper au général Freneh

Il se dirige vers Komati-Poort avec ptus de deux nùUe Boëxs

LES OPÉRATIOMS MILITAIRES

Pretoria, 25 février

On dit que Bollia, avec 2,0uu hommes, s'est ddrobé à. la poursuite du général French, en se portant dans ta direction de Nomati-Pooet

Londres, 26 février

Lt correspondant do Daily Mafi à Prétoria, t6légraphiant le février, confirme que Louis fiotaa s'est dérobé la poursuite de French

Willowmore, 25 février

La colonne Barsons a chassé hier, cu lui infligeant degrosaes pertes, le commando de ScAee per, qui occupaitdee retranchements a 16 nulles d'ici

Les Anglais n'ont eu que 2 tués, 4 blessés et

De Aar, 25 février

Le général Dewet et M. Stei.jn ont traversé de nouveau la voie ferrée, hier, au nord de KraaoKuil et au sud de la gare d'Orange-Hiver

Le fleuve a monté hier soir de cinq pieds et on wgaale de pluies abondantes, ce qui enlève aux

Béera toute possibilité de franchir l'Orange

Londres, février

On maadt de De Aar au Daily Télégraphe à la date du ?5 février

Les troupes anglaises forment un cordon qui a'étend de la station d'Orange-River Norvalspoint

Le général Dewet et M. Steijn se trouvent près de Petrusville

Le Daily Mail a reçu de Capetown, le 25 février, la dépêche suivante

Les Boers ont attaqué aujourd'hui le village de Richmond, à 50 milles au sud de De Aar

La garnison a été renforcée

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 2t> février

A la Chambre des commune?, M. Diliou, député irlanrlais, a protesta énergiqueraent contre l'incendie des fermes, dans le sud de l'Afrique et la déportation des femmes et des enfants comme contraires aux usages de toutes les guerres entre peuples civilisés

L'orateur a déclaré que le code d'héroïsme des

Boêrs est aussi élevé que celui des officiers anglais. En fait de traîtrise et de cruautés, les

Anglais détiennent les record dans la sua ,,(le

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 26 février

Liste qv tnticnne officielle dus pertes

Deux tués, dont 1 officier 20 blessés, dont of liciers; 2 prisonniers et 28 morts de maladie

Et! £$PAS

Madrid, 26 février

A la fin du conseil, M. Azcarraga a exposé la situation politique. il a fait l'historique du caMnet actuel et a déclaré que la lutte serait vive à l'ouverture des Chambres, le cabinet ne pouvant compter sur t'appui des principaux person

Demain, la régente doit poser la question de

Les ministres ont donné leur démission. M

Azcarraga la présentera demain la régente

Madrid, 26 février

L'abstention des libéraux aux élections du conseil général de Madrid, en raison du manque de liberté résultant du maintien de l'état de

Bièjfe, produit de

M. Sagasta apprnuve cette abstention, qui se généralisera prub&bimBent dans les provinces

Le lieraiiU) dit nue la décisiou des libéraux est les symptôme précurseur d'une politique très jiassionnée

Le méme journal considère comme certain que c'est M. Silvela qui formera le nouveau cabinet Le général Azcarraga recommande cette solution à la Régente

TRoU8U5 EA NMTUfiU

Oporto, février

La nuit dernière, une bagarre s'est produite entre les étudiants de Hnstitut industriel et la potice

Cinq étudiants ont été blessés dont un grièvealent. Eu outre, un agent a été blessé et plu sieurs étudiante et agents ont été contusionnés

Les professeurs de Hnstitut protesteront auprès du grovernement contre la conduite de la police Qui a envahi l'Institut, poursuivant les étudiants à l'intérieur des bâtiments

Oui, monsieur. C'est une des trois cliambres d'honneur du château

Je le vois fichtre bien. Mais je trouve justement que vous m'en faites trop d'honneur

M. Jérôme comprenait, maintenant, et avec la discrétion de son sourire habituel

Je ne puis, monsieur, que me conformer aux ordres de monsieur le baron

Mais je ne serai pas à mon aise du tout dans ce lit à panaches. Je rêverai tout le temps que j'ai des canons de rubans qui me pendent à la ceinture. et des dentelles de

Venise à mes culottes

Oh I fit l'homme de eonHance en clignant légèrement son œil souriant, monsieur verra qu'on dort très bien dans ces lits à la mode d'autrefois. Monsieur, d'ailleurs, peut s'assurer qu'on y a adapté un sommier qui ne laisse rien à désirer

Une façon comme une autre de comprendre le progrès. Eatin je ne dirai pas comme celui qui faisait son iit sous un pont dans un tuyau de fonte quand on n'a pas ce qu'on aime, il faut aimer ce qu'on a. Je me plaindrai plutôt que la mariée est trop belle

M. Jérôme sourit doucement. comme il souriait toujours, cet homme à la longue redingote, à la voix onctueuse. à la fois solen ne¡ et bonhomme. à la fois très important et trèz effacé juste le rôle qu'il jouait au chàteau. Et lorsque Jean eut rapidement procédé à sa petite installation

Maintenant, monsiear voudra bien me dire à quelles heures il désire prendre ses repas

Mals. aux heures que vous voudrex

Celles dont on a a l'habitude ici

U n'y a pas en ce moment d'heure habituelle, puisque monsieur est seul au bateau se reprit

Une Ataâche de Rio-de-Janeiro Aaoonce que l'on a j tles pierres contre le repMMnlant du

Portugjï-è^eause des événements cftlftwrto

FMKÇitt

Budapest, février

Dans la séance- la cambre, au cours des débats sur le bu pr t des beaux-arts, où l'on a disriut sur l'exposition des oeuvre$ des maîtres français entreprise par le Salon national, M

Wussies, ministre de l'Instruction publique, a fait la déclaration suivante

Je désire constater, de cette place, que nous sommes tous remplis d'une admiration profonde pour les travaux de la peinture françaisse, par laquelle nos artistes ont tant appris. Il ne faut pas même un instant, qu'on doute que dans ce pays 1'on ne rend pas aux productions de l'art français, au goût et au travail français, un hommage sincère

Je crois que nous tous, membres de la Chambre des députés, sommes unanimes sur ce point

Cette déclaration a été accueillie par des applaudissements sur tous les tara a la Cham bre

L'INDUSTRIE DE U SOIE ET LES NGUB

Londres, 26 février

On mande de New-York au Morning Post, le février, que des capifalistes anglais organisent un syndicat destiné à acheter toutes les manufactures de soies des Etats-Unis

UNE m EN FEU

Vew-York, 26 février

On annonce qu'un incendie a fait, hier-, cinquante victimes dans la mine de charbon de

Diamondviiie

Un seul mineur a pu échapper aux flammes au prix d'horribles brûlnres

Les pertes matérieiles sont considérables

L! QUESTIOI DE TERRE-kEUVE

Saint-Jean-de-Terre-ficuv , 26 février

L'acte prolangeant le modus vivendi, relatif à la question du French-Shore, j jusqu'au 31 décembre, a été adopté à l'unanimité en troisième lec ture par l'Assemblée législative

Le Conseil législatif le votera demain

LES ÊYÊMimS DE CHINE

Shanghaî, 25 février

Des Pdits publiés le 2K courant ordonnent aux autorités provinciales d'assurer la protection des étrangers et interdisent les associations illégales

Les journaux indigènes déclarent que les ministres étrangers ont l'intention de demander que le prince Tuan soit amené t Pékin avant de partir en exil

Deux chrétiens indigènes arrivés do Chan Si septentrional annoncent qu'un massacre de chrétiensevient d'avoir lieu dans ce district

On annonce que le prince Tuan-Chouang, le duc Lan et le général TunK-^uh-Siang se sont réfugiés à Ning-Sia, a 300 mitiez au nord-ouest

On mande de Saint-Pétersbourg, le 25, la

Gazette de Cologne

Des complications se produisent de nouveau dans la Maadchourie méridionale. Il vient dans cette région des émis,aires des associations de boxer% auxquels se joignent des maraudeurs chinois et des déserteurs des troupes régulières chinoises. Outre les troupes de protection, qui portent depuis quelque temps l'uniforme des douaniers, il reste encore jusqu'â nouvel ordre en Mandchourie, comme garnison permanente quatre régiments d'infanterie de ta Sibérie orientale, deux bataillons d'artülerie de forteresse, froid détachements d'artillerie de cam pagne de la Sibérie orientale, une division de cavalerie et une compagnie de sapeurs

Lo générai Lenévttch prend le commandement en chef des troupes russes de Mand chourie

L'étttt-major est transféré de Niikolsk à Ningouta, c'est-à-dire loin dans le sud de la Mand chou rie. tl se confirme ici que les douanes des porta maritimes de la Maadchourie ont été saisies

NOUVELLES MILITAIRES

Les Ouvriers d'Art

On vient d'afficher les avis relatifs aux dispenses au titre des industries d'art et à l'épceuve pratique qui doit Être subie par les .jeunes gens exerçant une des professions suivantes

Armuriers de luxe: bijoutiers; ciseleurs-; dessinateurs industriels, notamment pour den t ilo î, puiMtM-â peinU , p .-> inenlerie, (( sus;émailleurs; fabricants d'instruments de chirur gie de musique, ds précision graveurs sur oi's, sur cristauxr-jwr métaux, sur pierre, sur verre horlogers; imprimeurs en taille-douce jbailitiers; lithographes; luthiers modeleurs mosaïstes; mouleurs de pièces et objets d'art orfèvres ornemanistes ouvriers en broderie en ébénisterie, en faïence, en menuiserie, en porcelaine, en reliure d'art, en serrurerie, en tapisserie, en tissage, en verrerie d'art; peintres w^rtïrnTïr'TTtruOTCTïrs j repullSWîurïr owr tue taux sculpteurs

Ces jeunes gens, 9'ils satisfont l'épreuve -pratique sont dispensés de deux années de service militaire. Les intéressés trouveront dans les mairies et les préfectures les indications nécesaaires pour se présenter à ces cencoura

Un BateiHen à lare

Marennes, la charmante ville saintongeaise qui a donné son nom aux fameuses huîtres vertes, a voulu avoir une garnison dont l'activité contrastera avec l'immobilité de ses succulents mollusques

Elto a la promesse d'un bataillon d'infanterie pour lequel elle va construire des casernes et amener des eaux de source

Ce bataillon fournira les petites garnisons de

Ole dOléron

NOUVELLES MARITIMES

Congés de convalescence et de fin de Campagne des Troupes de Chine

Après entente avec le ministre de la Guerre le ministre de la Marine vient de déterminer comme suit, les conditions dans lesquelles des congés de convalescence et de fin de campagne seront accordés au personnel militaire et civil provenant du corps espéditionnaire de Chine

Pour le. personnel débarquant en France, les congés slront accordas par le vice-amiral préfet maritime de l'arrondissement dont relève le port de débarquement, sauf pour Marseille, où c'est le contre-amiral eomm mlant la marine qui statuera. Pour le personnel débarquant en

Algérie, c'est également l'amiral commandant la marine qui décidera. Les autorités maritimes sus-indiquées aviseront sans détai le ministre des congés accordés

Toute demande de de congé de convalescence formnîëe par un militaire de l'arPuisqu'il ti'y a que monsieur censé ment maître du logis. c est à nous de prendres ses ordres

Mais je n'en veux pas donner, d'ordres

Mais je ne veux être pour personne une cause de dérangement. Mais ce sera très désagréable si on fait tout le temps du cérémonial comme ça

Enfin. puisque monsieur préfère se conformer à l'usage du château. tel qu'il est établi lorsque monsieur le baron y séjourne.. Le déjeuner est à onze heures et le

Muer à sept heures

Eh bien, ça va. ça Ta parfaitement

Et puis, u e recommandation. essentielle

Oui, il commençait à se méfler, ce Jean

Une recommandation que je vous fais la seule, monsieur Jérôme Tout ça très simple, n'est-ce pas '? Je suis le matin sur tout en train de travailler. je mangerai ue morceau sur le pouce. sans même savoir ce que j'aurai mangé. Vous êtes prévenu

Je comprends. Monsieur préfère que le repas principal soit le soir. C'est aussi d'ailleurs 1 usage de la maison

Eh bien I suivons l'usage, monsieur

Jérôme

Et égayé par l'envie d'une gaminerie

L'usage demanda-t il trè gravement l'usage est aussi n'est-ce pas de dîner en habit

Af Jérôme fut nn peu interloqué

Et il oublia de sourire pour répondre en hésitant

C'est en effet l'usage. mais du moment que monsieur est seul

Vous me dispensez de' l'ha&U noir

Bien aik-ns debaLer les toiles mée de terre ou le l'armée coloniale provenant des troupes de Chine devra btre adressée au général commandant la subdivision de région, qui avisera le ministre. Il en Mra de m6me pour toute flamande, de la part d'un nilitaire de l'armée coloniale, d'uu congé de eoovalescenee fai sent suite à un cougé de lia da campagne

Le ministre se réserva de statuer sur les demandes de prolongation de congé de convales cence formulées par les fonctionnalités civils d s aervii < de la trésorerie et des postes du corps expt Jitioon ure. Ces fonctionnerez devront apln;yer leur demande de oertifkals dû médecine militaire désigné par le général coinmandant la subu.visi n. sauf pour le gouverne ment militaire de Paris, où ils seront visités sur t ordre da fBtntytrc, par le conseil super it^ii'ue santé de la marine

Les Sous-Marins en Angleterre

La marine britannique v avoir ses sous-tha rins, mais elle est obligée d'en empruuter Ics ptans à l'Amérique. On annonce, en effet, que la prochaine campagne de constructions neuves qui va eummencer le avril prochain comprendra la construction de cinq bateaux sous marins du type adopté par la marine des EtatsUnis, c' est-a-dire du type Iloilanii

LA MALLE-POSTE ANGLAISE

Une conférence internationale compreaant des délégués des administralions des postes françaises et anglaises ainsi que des représentants rie Compagnies du ehemiu de fer du Nord, du

South-Fastern et du Chatham, vient de se réunir à Douvres, sous la présidence de M. Férard haut fonctionnalre des postes a Loodree, à l'effet d'étudier-les moyens d'accélérer le transport des courrier8 de Paris à Lùinlrc^ et vice ctrsa

La lutte a été vive entre les partisans de la ligne lioulùgne-Foikestuue et ceux Je la voie

Calais-Douvres. Bref, Calais l'a emporté, car il a été décidé que la Compagnie du Nord demanderait à construire une nouvelle ligne d'Amiens

Catais, permettant aux express de courir presqu'en lime droite entre ces deux points

La conférence a en oujre décidé que désormais courrier et bagages seraient placés sur des wagons plats dans des eaisses à claire veie et ci non seulement pour en faciliter l'expéditian, mais encore pour que les sacs.de correspondance ne soient pas touchés en roufe

Pour cet objet, le port de Doavres fait, dès à présent instalier des grues électriques sur l'Admiralty-Pier et a commandé un élévateur amé rieain qui transportera malle et bagages des paquebots dans les trains, à raison de 50 colis par minute

En outre, quand un courrier important sera signalé de Lundres ou de Paris, il sera convoyé de Calais à Douvres ou de Douvrea à Calais, par un paquebot spécial qui n'attendra point les passagers lesqoels seront transportes parle paquo bot urdinaire

Enfin, alors que la malle et les voyageurs pour Paris, partis de Londres à neuf heuros du matin, arrivent ensemble i Calais un peu après midi, le courrier ne repart de Calais pour Paris que vingt-cinq miantes après les voyageurs, ou du moins n'arrive à Paris que vingt-aioq minutes après eux, à 5 h. 10 au lieu de 4 h

Désormais, il arrivera en même temps qu'eux un wagon-posta devant être ajouté à l'express

Grâce à 1 ensemble do ces mesures, on espère distribuer le courrier de l'ans à Londres et le courrier de Londres à Paris trois lieures plus tôt qu'iL présent, ce qui sera un avantage énorme pour le monde des altaires des deux pays

CHAMBRE DES DÉPITÉS

Séance du mardi 26 février

Après une question de M. Georges Berry sur la peste bubonique du Cap, dont on a signalé quelques cas dans des hôpitaux de Londres, et une réponse de M. Waldeck-Rousseau, qui est de nature à rassurer l'opinion publique, la

Chambre a repris la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

Elft a voté les articles 9, 10 et Il du projet et a commencé la discussion de l'article 12, qui a donné lieu à une éloquente déclaration de M

Wai déek-Roussean

La suite de la discussion a été ensuite renvoyée à jeudi, trois heures: auprès le vote de t'article 12, la Chambre abordera la discussion de t article 13 ancien 11), relatif aux congréLa séance est ouverte à <!wt h tires vingt sous la présidence de M. faut Deachanel

La Chambre vote par voix contre 3 iinc proposition de loi portant ouverture d un crédit supplémentaire applicable aux dépenses de ta

Chambre des députés pour l'exercice

Seorgm Berry adresse à M. le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, une question sur la peste bubonique qui sévit au Cap, et dont dans des hôpitaux de Londres

Il demande à M. le président du conseil quelles mesures ont été prises pour que le ftéau ne puisse se propager en France tt. Watdack-flousseeu, président du conseil répond que le pays peut étro rassuré; toutes les précautions nécessaires ont été prises; certaines importations de marchandises provenant de régious suspectes ont été interdites; d'autres sont soumises à la désinfection; tous les navires de provenance suspecte sont dirigés spécialement sur quatre de nos ports, Dunkerque, Saint-Nazaire, Pauiiiac et Marseille où un service de désinfection est organisé l'opinion publique n'a pas lieu de s'alarmer

L incident est clos

LE CONTRAT DASSOCIlTtOR

La Chambre reprend la discussion de la loi sur le contrat d'association m. Gourd a la parole pour continuer san discours de la veille, sur l'amendement présenté par lui et tendant à insérer après l'article 9, un article additionne! affranehissanfcle l'obligation de la déclaration et de l'autorisation les associations religieuses qui comptent moms de vii:gt et un membres, et qui ne réclament pas la capacité juridique

M. Troultlot, rapporteur, fait observer que les associations relijdeuses ne sont pas astreintes à t'obligation de l'autorisation, mais simplement à la fsrmalité de la déclaration

M. Gourd estime que cette interprétation lui donne une satisfaction suffisante et il retire son amendement

Il, Troulttot donne ensuite lecture du texte du nouvel article 9 que la commission propose de substituer au texte que ta Chambre lui a fenvoyé dans la précédente séance

Il est ainsi conçu

En cas de dissolution volontaire ou prononcée per justice, les biens de l'association seront dévoun conformément aux statuts, et défaut de

Ce fut, on s'en doute, une opération longue et compliquée, la pose de ces panneaux pour laquelle Jean eut besoin de l'aide de plusieurs domestiques, à ajouter aux avait amenés aux Pontenille

Mais enfin, la délicate besogne finit par être menée à bout et, tout ce monde parti, le pemtre put examiner son œuvre en place

Ah l le baron Duprez-Morel avait eu raison, en exigeant que l'œuvre fût terminée à demeure. Ce n'était plus, ici, ni le jour, ni le recul de l'atelier

Ce qui, là-bas, faisait très bien, clochait ici dans ce coin. dans celui-là. et, selon l'expression pittoresque de Michel, fichait le camp de tous les côtés

Et Jean qui tout seul, dans ce salon, s'était mis à cheval sur une chaise, Jean qui fu mait, bout à bout, des cigarettes devant son oeuvre, et qui venait ah sans s'en douter seulement, d'en fumer une série invrai semblable Jean conclut en jetant la dernière à moitié brûlée

Eh bien. il y en aura pour un moment

C'est tout à reprendre. L'ordonnance, le dessin, çn va mais- la couleur! A .l'atelier sous le vélum d la baie, c'était blond, c'était chaud, ici, à la lumière crue qui tombe de ces grandes fenêtres, c'est blafard

Allons, mon pauvre ami, à la besogne

Et mettant bas sa jaquette, relevant les manches la longue blouse d'atelier qu'il venait d'endosser, il fit sa palette. et peu sant centre le panneau principal la grande échelleli roulette et à plateforme qu'il avait eu soin d'apporter dans ses bagages, il commença à reprendre ses rond

Il travaillait encore, oublieux maintenant de l'endroit, de l'heure, de tout ce qui n'était pas l'harmonie cherchée, lorsqu'on frappa discrètement à la porte prescription statutaires, suivant Iflftregles déterminées en aNémblée géuérate

L'article ahfei rédigé est adopta

La Cbafftft-i afearde 4mam iMt# -titreH des assopatÉMS reconoua d uUUie publiqTïë qui est composé" des atKetos 10 et ttL'article modifié parla comiatieton sur la proposition de 11, est ainsi conçu

Les associations peuvent être réclames d'utilité publique par décret

Il est adopté sans ilisouaaion. L'SMele l! etatif aux actes que peuvent f&irâ es aveociabons est égaiciseat .adoplô

La'Cbainbre passe à l'examen du titre 1lI des associations qui les peuvent sa former sans autprisaiion), 1, qui co f$j>ren4 le articles

L'article vise les associations composées en majeure partie d'étrangers, ou ayant des administrateurs étranger, ou ayant leur siège à l étranger lies peiMefetiêtee dissoutes par décret

L'articl vise les elles ne peuvent se former sans autorisation donnée par une lo: elles ne peuvent tenir un établissement d'enseignement Fiers une pareille antorisation

L'ai-tUle 13 éUblU les pénalités enc urues en cas d'iafraction à l'article

M. Ooujen, sur l'article li, soutient nn amendement tendant & soutndttre à la déclaration toute association composée exclusivement d'étrangers

L'orateur en profite pour signalcr le fait que

Tes associations retogir uses et tes eonerégatioos sont traitées avec plus de rigueur que les associations d'étraagers; et cependant, dit-il

Peut-on las comparer entre elles? Combien de services ont rendu les congrégations ? Combien sont-elfes populaires 1 La stntpte éventualité de leur disparition cause un émoi considérable dans le pays

Les intérêts s'alarment, les capitaux se resserrent, on mtnaoe d'émigrer à l'étranger On se croi rait revenu au temps de la révocation de 1 Edit de

Montes, bien que je ne veuille faire aucune xssimilation entre M. Waldeck- Rousseau et Louis XIV entre M. Trouilfctt et pavois. et que je ne vois aucune ressemblanoe entre M. Charles Hos et

Mme de Maintenon. ^Hfttisur un </riuul timbre de banc

LE PRÉSHlEBT DU CWSEfl

M. Watdeck-Rouasaau, président du conseil dit qu'il ne répondra pas aux fantaisistes improvisations de M..luTifi! Goujon. Il est depuis longtemps babitué il ses assimilations variées qui n'avaient pas encore été cependant jusqu'à un claangementde sexe. Mires tur tous Ils bancs

L'orateur proteste contre l'affirmation que du fait de la loi actuelle, les consciences sont alarmées et les oflres-forts eont inquiets

S'il en était atn i, dit M. Waldaek-Rouaaeau si les congrégations avaient acquis en France une telle puissance, ce ne sont pas ceux qui ont apporté cette toi à la Chambre qu'il faudrait aceuter, mais ceux qui ne la lui ont pas apportée plus tôt. (ApM. Waltieck-Reiitaeau dit ensuite que la

Chambre ayant affranchi toutes tes associations entre personnes de la formalité de la déclaration, il n'y a aneun intérêt t y astreindre les associations entre étrangers, et il critique les observations de M. Julien Goujon, qu'il estime quelque peu puériles

M. Julien Goujon réplique. Il trouve que le mot puériles ast aigre-doux; il pourrait y répondre en jugeant que la réserve de M- Waldeclc

Rousseau est sénilP. on rit

Il se contente d'affirmer que son amelWement répond à un besoin sérieux et demande à la

Chambre de le voter

L'amendement est repoussé par 319 voix contre2l

H. Amédée Reille soutient un autre amendement proposant de remplacer l'article 12 par le texte suivant

Les membres de toute association chargés de l'administration ou de la direction de cette association devront être Français et jouir de leurs droits civile

VIoLlHTS INCIDENTS

Au cours de ses explications. M. Rallie parle de la condatnnatiqp de Louis XVI, qu'il qualifie d'assassinat

Ce mot soulève snr les bancs de la gauche un tumulte épouvantable. On crie

A l'ordre! La censure

Dr, violents colloques s'engagent de député à député

M. Carienat descend de son banc et se précipite vers M. Pllchon un huissier les sépare

M. la président essaie eu vain d'obtenir le sitence

Il, Amétfée Rallie ne peut parvenir à se faire entendre. La gauche couvre sa voix sous le bruit des coupe-papier et des. pupitres

Enllu, i'acoaimie se produit, et M. RpiHe descend de la tribune tn rappelant cette phrase de

Savaty à la Convention il faut moins songer à votre vengeance qu au coté politique de l'acte que vous voulez commettre

Ces mots font renaître le tumulte c'est au milieu d'un vacarme infernal que M. Panl Desch nel. tr anntaii^i ~ cutre et a crotte, vio lemment pris à partie à gauche, met aux voix l'amendemcnt de M. Am6dt':e ReiUe, qui est repoussé par 365 voix contre

M. Gouzy demande la parole pour un rappel au règlement. Il dit qu'il étaitabseatde la salle des séances lorsque, sans que le président usàt de son droit pour réprimer les paroles qui avaient été prononcées, un orateur s est permis de quamort un traître

M. Oeuzy ajoute qu'il est d'autant plus autorise a intervenir que sou grand-père. était con ventionnel et qu'il a voté la mort de Louis XVI il regrette que le président de la Chambre ait laissé passer un pareil mnt sans le réprimer

H. Deechaiel dit que le présidant ne veut retirer de cet incidebt qu'on enseignement, c'est l'inconvénient d'introduire dans la discussion des digressions historiques

Tout le monde devrait s'interdire l'évocation des passioas et dos haines qui déchirèrent la

France. (ApplatuUatemenls a droite. ProUUa$ici%$ a gauche

La suite de la discussion est renvoyée a demain jeudi et la séance est levée à six heures

M. MOUGEOT A LYON

Lyon, 26 février

M. Mongeat, sons-secrétaire d'état aux Postas et Télégraphes est arrivé à ],?on à cinq heures douze

Après avoir été reça par M. Aiapetite, préfet du Rhône, il s'est rendu i la direction des postes où il a procédé à l'installation de NI. Calllaux,' le nouveau directeur départemental

Au cours de cette cérémonie et répondant aux souhaits de bienvenue et aux compliments de

M. Herbage, directeur quittant son service, et de M. Cailla tu, M. Mougeot, dans une allocution très applaudie a protesté de sa sollicitude pour le personnel de 1 administration dont il a réclamé, sans réserve, le dévouement au geuC'était monsieur Jérôme

Monsieur est servi

Quelle heure est-ce donct

Srpt heures, monsieur. C'est roxa même qui avez indiqué k sais bien. Mais jamais je n'aurais cru. C'est encore graad jour

Dame, monsieur, à la fin de juin

Ma foi oui. le soleil est encore sur l'horizon, c'est ça qui me trompe

N'empêche que, depuis une heure de l'après-midi monsieur travaille. monsieur doit être très fatigué

Monsieur fait aujourd'hui ce qu'il fera tous les jours. Allons dîner

Et se reprenant ah fichtre. et faire toilette avant

Il quitta sa blouse, se lava les mains, endossa sa jaquette

Ça ira bien comme ça? fit-il en riant

M. Jérôme, encore une fois, en perdit sa placidité onctueuse

Mais. sans doute. assurément. monsieur aime à plaisanter

Et vous

Mais. oui, monsieur. moi aussi

Je m'en doutais, monsieur Jérôme

Et, dp très bonne humeur, palce qu'il trouvait qui! avait déjà fait de bonne besogne

Alors, monsieur Jérôme, montrez-moi où vous avez mis mon couvert

Mais. à ht salle à manger, monsieur

Dans ce cas, montrez-moi la salle à manger

A ee moment, le soleil se couchait derrière les bois qui font aux Fontenilles une ceinture verdoyante

Le spectacle était mafiqti

Et Jean s'approchant de la feaéîre

Ah splendtde, #' cria-t-H. Cette rallée fui `'éteint dans l'ombre. cette rivière qui vernemenUb ta RSpabnqnt" qui ne craint pas améliorer Jeor ;tiatien

M Mongeot t alors rendu à la recette fc

Uéraie des f. et a été présider ev.<u&FW banque t d'îna- ..ration de la section lyouoaiwi duGoaùté rtpu^.itjju du commerça et' de t'iu(iust e

Au guroleaa n oa le M. MiileMMli''U rappelle toute i impor taaoa que le gouveiwiBient attache la nouvelle loiqoi a créé dei meellâ du travail, nolae) aent à Lycu le pouvernemeat en attend leâr.toeilleurs résuttat

M. Mougeot affirme ussi que l'accord est nécessaire entre patrons et ouvriers pour li sau vegarde des inttrtts respçrtif de charnu

Les deux grandes forces son', t r t. taellc les puissances économique r ces rad tftafeles. Elles doivent s'unir pour assurer l'avenir du pays. C'est ce qu<i réaiine le Ça mité répub!iain du commerce et de ('industrie

M. Mougeot termine en tevant son vrrre à l inén! rie et au commerce de la ville de Lyon

Des applaudissements répétés saluent la fin du discours de M. Mougeot. Les assistants orient aussi Vive Mnierand vive la République

M. Mûugeot est repirti cetlo nuit peur Pans

LES GRÈVES

A WONTCEAU-LES-MINES

De notre emoyc spécial

Montceau-les-Mines. 26 ftîvtwT

Ainsi que nous lavions fait prévoir, les ouvriers métallurgistes de la maison Aillol oui ressé les travail. Leur réclamation principale tisi comme etwx Prudhon. la réiniëfrrwtion de d ux camarades qui avaicnt refusé d'exécuter uu travaul puur Ic compU des mines du Ulaiay

Montceau-les-Mines, M février

Une grande manifestation, apré si'-in- (wmfr à deux -heures, dans la rue Cari à parcourir la vilte. encadrée pau ciétés musicales et sportives indépeiutautc-î. y dtapeaux rouées poruat les lUBcnpLjoaa dei>saciétes auxquelto Hs apuarUenoenù

Les fanfares jouent la Marseillaise ou "Internationale, qu'accompagnent en eheeur les mani restants

Le temps est superbe

Après être passe devant l direction des minas sans avoir proféré le moindre cri, le cortège est venu se masser sur la place de l'IIfitei-de-Vitle où va se tenir un meeting important

Los délégués dos grévistes, au comité fédéral national Les mineurs de Saint-Etienne, rentrés d'hier soir' y rendront compte de tcur mandat

Le jufre de paix de Montceau, vient d'être, par les ouvriers, saisi dune demande d'arbitrage

Les pourparlers ont heu en ce utomeut. Wuus souhaitons vivement qu'ils aboutissent

A CHALON-SUR-SAONE

Dt notre coirespontUnt particulier

Chalon-sur-Saône. février

La rentrée du travail s'est elluctuee uns le ealme complet. Les mêmes mesures d'ordre qu'hier out été prises. Les compagnies d'infanterie étaient dans leurs postes habituels les fais ceaux formes. Au Pem-Creusot, on signale rentrées comme hier. Dentain rentrera la deuxième série comprenant la presqae totalité des ouvriers. La troisième et dernière série rentrera vendredi

On sigoab rentrées, soit dix de plue qu'hier, a l'usine Gattand. Le directeur prend encore une vingtaine d'ouvriers mats étrangers à Chalon

Soixante-deux rentrées comme hier à l'usine

Juillet des trente ouvriers renvoyée, le direotour en reprendra quelques-uns mais plus tard

A l'usine Pmette, l'effectif est complet depuis lundi, soit 321 ouvriers sur 324 embauchés autérieurement

BULLETIN DU travail

AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR

M. Waldeck-Housseau, président du conseil recevra samedi matin la délégation de la fédération des ouvriers mineurs. Cette délégation qui sera présentée il M. Waldeek-Bouascau par les groupe socialise de ta Chambre, comprendra

M. Colle. secrétaire général de la fédération das miueurs; un délégué de Moutceau-les-Miueis et un délégué de S int-Eloy

On sait qve la délégation a reçu mandat de conférer avec le président du conseil sur la résolution qui a été votée par le congrès de Saint

Eticane

TAILLEURS ET CODTOEIÈRES

Les ouvriers et ouvrières qui continuent le mouvement gréviste se sont reuuis hier aprèsmidi, comme les jours précédents, à ta Bourse

Et la réunion s est passée en discours toujours nombreux, en réceptions de secours divers de chambres syniicales ouvrières et de particuliers et en récit des négociations tentées avec certains patrons

Ceux-ci afileheat une tendance age eanastéristique à ne point accepter de négocier avec une délégation investie d'un mandat précis Ils préfèrent, dans presque tous les cas, avotr à diseu ter directement avec leur personnel

Et ces discussion toutes courtoises, aboutissent presque toujours à une entente. Ainsi s'ex plique la rentrée progressive des tailleurs et des couturières dans tes atelier

La grève va .iciwver sans bruit, sans agitation inutile. Par groupes, les derniers. grévistes reperdront le travail quand Ils auront obtenu pour justifier leur attitude, satisfaction sur on point quelconque de leur programme

LES OUTREES DE L'USINE BIETRIX

On mande de Saint-Etienne

On sif:nale d p i quelques joues une grande effervescence parmi les osvrt r ̃> ^' -tiera d'ajustage de 1 icoportante usine li pétitions circulent et les ouvriers, <̃ -a re vendications, demanderaient fe renvoi un contremaître. Une réunion a eu lieu ta Bourse 4u travail

Après une séance assez agitée, les membres présente ont décidé de ne prendre une résolution qu'après une réunion qui aura lieu dimaa chc à la I tour se du travail

Les ouvriers ajusteura occupés à l'usine Biéirtx sont au nombre de quatre cents environ. Un parait redouter une grrve

LES MINEURS DE ÏEISSEIX

On nous télégraphie de Clermont-Ferrand

Une certaine effervescence se manifeste aux mines de Meisseix. Les ouvriers, réunis en syndicat, doivent, aujourd'hui même, présentera à la direction une liste de revendications

Les mineurs réclament une augtncntatioa de bal aires de 50 centimes par jour serpente. ces bois qui s'incendient. Ah avec, là-bas, la note <rm donne ee châtaeo dont les ardoises semblent de l'étain en fu$ion

C'est le Vernoy, monsieur

Qu'est-ce que c'est que le Verneyï

Le château de monsieur de Sartrs

Connais pas, ftt Indifféremment le jetme peintre

Monsieur fera sans doute bientôt connaissance avec monsieur de Sartys

Pourquoi donc çat

Parce que c est un ami de monsieur le baron. et quand monsieur le baron reriendra. si monsieur est encore ici

Eh! fit Jean en jetant un regard sur son panneau. ça se pourrait bien verra certainement ces messieurs de

Sartys

Ils sont donc plusieurs

Le père et le fils

Ah Ce monsieur a un fils

Oui/bien. un beau jeune homme qui doit être presque de l'âge de monsieur, peutêtre un peu plus jeune encore. Et, voua me croirez si vous voulez, mpnsienr Tav rnier j'ai été frappé quand je vous ai vu pour la première fois

Je lui ressemble ? et Jean en riant

Pas à lui, non, monsieur, mais plutôl

M. de Sartys père. celui qu'on appelait le beau Roger quand Il avait âge de monsieur

C'est vrai, il y a des moments. dans le geite dans la voix

Très flatté, monsieur Jérôme. Et.le fils de ce bpaij Roger. Qu'est-ce qu'il fait

Mai ., rien, monsieur. M. de Sartys t une trop grande fortune

Pour que son fila ait besoin de faire comme moi

De la peinture

La Compagnie, far accordé, récemment, de les salaires, ne paraît ces nouvelles revwBitMtions

Lin srr.-v ('.irait Imminente

ÉCHOS ETJPVELLI

Lf j&nfr.i\ Pandea-i", chef d'élat-ma.jor géné

I"al Montebello, qui iacroniPs .• iner matin P.ir. par le de Saint ,rg i'iiuJiiiae jvjupn< ^ai le Président de la Répui)ii-)a

Pour s "me

Les iJ .s reines et des a Mi& !"̃'•" .;nées. Les oc<?.. Je la gr- des marchés .• uunt p!> j 1 onionaancp nu iiid^iiifkpia cor nous prèputoat et 1er: nicylatiu

Ii y aur< inouïs d'or, moins de rarton-pât miMw .les innUires lourdes, moins le ralsaire feuillage que Va anaéea priai vanclie, nous aurons à admirer

On mettra des (leurs partout, de i t, n a ce >jue celle Mi-Carême soit bien la fête du pimteiups ariis B. t

La rteme des reines, Mite Poirier, i'SC rtie de ees -i ̃•̃ ̃̃•iies d'honneur, axscompatruea de os pi" i, de la raine du luarclu Leuoir eut de us Gueux des Halles, sera orflcieltement présentée nujourd'hui mtrao fi se tfeo eu 1'$, aux ainre sociétés des marflies et UX organisateurs de la f le

Comme tous les ans, ce sera prête â. ae soirée des plus joyeu e ^8i fera bien augurer i j r iuraia des peUies maroiiiuJtJii {mmt le ur las projets abondant tu unité qui u que l'embarras du choix puur ses ctllrt et. la compusitioa de son cortège

Le Président de la République a Uii ramwWrd ir .aie u oomiU <fcw ottarohé et W Annes au i-.umitc des étudiants, pour lce ftUes 4m la

Mi-Carema

Le jugement du ooneours ouvert en par la Société littéraire et artistique la Pmrnme aura lieu vers le moi de juillet, lir ei,>où nette société de Bretons et de Nuriu<Mi<i > IMNMfr culte année .ses assistas

Les sujets ans au concours son! '>>•- tivaala

Le Conihit de la Surveillait; rfbce poésie (Du CouSdic, le cap ̃> frégate française, est enterré k Ht "t'sie sur tm sujet légendaire de Breton 'Surîn.r ̃ i H ado de Brest, powiie, 4' Utade sut Jimei, HMee; a- Le a#nt3, jimm

Les bV^tiunsde sauvetage, prose

Les œuvres présentées au concours ne devront pas être signées, mais porter une devise qui sera reproduite dans une lettre envoyée sou pli cacheté et portant le nom de l'auteur. Ces lettres doivent être adressées à fil, le fantmandant Uertt. archiviste de la l'omme, il, rite de la TréuMuMe, à Paris. EUes devront cire pmm nue à cette adresse le i juillet au plus taÂL o

Jean vous n'avez pas brossé mon vosîiSit

Oh 1 pardon, monsieur, je rai bro? $é et bien brossé

Allons donc! j'avale un cigare dan ma octte et il y est enoare

LES TRIBUNAUX

A LA DIXIÈME CIIAMMIE

Ces Jours derniers, un jeune homm< de sette ans. 'i.tiars iiii rKxp siliou, au moment où i; i des combles d'un palais en demolittoi

Il avoua à ua gardien de la paix < uii était vena pour voler. Cependant, il parut! !̃ mains vides

Mon père, dit-!), nous 0. dop '̃̃mps abanrin'i" "! h. 'ms !' Sn<5 <+<• uii- faillit et étais nu'. cur nous

Paul i, la dixième t -c

M' Mesmin a présente la défenec du pauvre gamin qui '11. été acquitté

Devant la même chambre ne jeune bonne. Sytvia Maggia, t' svjer dernier, avait accouché efande rt'ua garçon bien constitué, qu'efle a\ a lit fosse d^nance de la maison jïdl i rue da rtoeber

Sylvia MagKia était prévenue du ait de sep pression d'enfant

Après une plaidoirie 4e M Pawi de F llaç, lle a été (xiadairirjfc à un an de pnt>on a.Ucn de la lui de sursis

QUESTION de mSS N&AoU.1lK

Le tribunal civil de Uateffea-eetsaiiù ditnpfoces dont !-< KAii.tion intéressera ne f4 'i nom bre d'où .'loyal par les n ('.g

Un m n voyant dépla uKle picr liere de Umoge , nt uu i !! !• flut de ̃; rupture é-'attevrieuic. Uu flturatiqm. .j.ii< et la famille intenta un proeè la ville de Limogée pour paietdanl d'une indemnité

La ville, par lorgnas de on avwît-t, dit que l'on ne peul arisimiler les communes a des patrons d que !a loi. en ce qui concerne les in ir!rnniuis ducs aux victimes des accidents du travail, u & leur familles, ne vise (as tes communes

Le jugement sert rendu t une prochaine audieuj

LE

Un procès <jih promet d'être fertili: en i f.I dents va proenamement venir devant ta (',ou d' iKi-s de la provinw de Liège

Le 2:-1 octobre dernier deux ouvriers de fabrique découvraient sur le territoire de la commune de

Metnbach an peu au detè M la lisière e ta fortl le cadavre d'un garde forestier nommé Jules Toussaint

Le malheureux était étendu sur pielques pas de lui on découvrit un rive percé de plusieurs halles, des grive 6par4 ill8ea dan le bois, une boateitle, de x sacs en.. n serpette, un sac bleu, deux eesuie-maina, ne ceintore. une chaîne de montre, des Isârtt t grives et un couteau

Plusieurs de ces objets apparteaueut a ta viclime qui avait été dépouillée et danl ta meatre avait disparu

L'autopsie révéla que Joies Toussaint avaft 4M

Non. de travailler pour gagner sa Die

Assurément. CVst comme vous <!ite monsieur. M. Lucien de Sartys d'a pu bwola

U a de la ckaneo. Et pttii, af rie c peut-être que je ne changerait pas avec IuL

Allons, monsieur Jérôme, Il ne faut pas laisseï refroidir le potage. s'il y en a

Oh monsieur 1. le Mme pardonnerais pas de faire servir A monsieur un dinar qut commencerais par une incorrection

Et, en effet, dans cett£ solennelle salle i manger où jean, servi par deux maîtres d'hôtel, se trouvait en représeaution parfois même assez gênante, le dîner qu'on lui servit était d'une recherche qui lui parut bientôt presque exagérérée

Et quand, au rôti, le maître d'hôtel bmm derrière lui

Bourgogne ou bordeaux, monsieur

Ni l'un ni l'autre, si ça vous est égal

Rien que le vin qui est là, en carafons et que je trouve délicieux. Ah! ça, v us vomie: donc que j'aie la tète lourde demain! Et BMB travail

Son dîner rapidement achevé, quand on apporta le café

Servex-le sont la T tsn ih

Ft cett heure de bien-être. pendant que la !<in qui M levait mettait sur ce paysage tout i l'heure incendié des loeurt d'ar gent bleuâtre il Tft eaeore orilfcr tes sxdoi s. là-bas. 4e ce château qui s'appelait

Le Vernoy

Et il répéta machinalement. buarremsftt

Monsieur de Sartys{A tuivrt.) P CL Bbrthat

XraducMoo et reproduction iûUiUiUv