Le 3Petit

COMMUNICATIONS DIVERSES fM" Le banquet annuel de l'Union céramique et haufourmére de France aura lieu le lundi 4 mars i sept heures et demie, dans la grande salie des

T6tee de t'hatet Continenta

Cette cérémonie sera présidée par M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture

La société de secours mutue! , donnera on i banquet annuel, suivi de bal de nuit, le dimanche 3 murs, à th du soir, au salon des familles, avenu de Saint Mande

Le prix du hanquet et du hai est de 6 fr. par personne et 2 fr- M) pour le8 enfants

LA

Par OSMOSE par un excès d'embonpoint, demandent quels ont les moyens à employer pour combattre sans danger, cette infirmité qui empoisonne d'abord, puis qui menace ensuite si gravement leur vie par ses inévitables conséquences albuminurie, diabète, embolie du coeur, apoplexie etc. Voici la réponse

Avant toutes choses, nous leur dirons Abstenez-vous des régimes alimentaires spéciaux qui

Inutilement, anémient l'organismr et perdent l'estomac. Mais surtout, gardez-vous comme de la peste de tous agents physiologico-chimiques de tous remèdes internes bien plus dangereux encore. Ils ne donnent des résultats toujours éphémères, d'ailleurs, qu'en ruinant à tout jamais la santé. On maigrit quelquefois au début mais on sc tue toujours

A ce .jour, il n'y a qu'un moyen efficace et rationnetfement scientifique pour maigrir rapide ment, sans absorber de médicaments dangereux, c'est le traitement externe par l' Eau de pejditrice du naturaliste Stowe. C'est le seul d'ailleurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France t Cette découverte, qui a révolutionné la thérapeutique de l'obésité, est basée sur la Ici physi que de l'Osmose, et a pour élément principal-une algue de l'Clcéan Pacifique, l'Ueliriinthocorton

L' Eau déperditrice Stowe s'emploie soit en lotions, soit en évaporation, au moyen d'un petit appareil nommé évaporateur. Aucune drogue t absorber, ni de régime spécial à suivre. La simplicité du traitement na d'égal,, que son

Pour recevoir l'exposé scientifique de la méthode Stowe, ainsi que son mode d'emploi, il anftlt d'aller voir le savant spécialiste à son cabinet de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui

Jcrire. II l'envoie gratuitement

Docteur A. DE Thomassky

Tous les pcuples, aujourd'hui, devenus plus ïoigneux do leurs gloires nationales, s'efforcent iL l'envi de commémorer les grands anniversaites de leur histoire. Qu'il s'agisse de la nais sance d'un homme illustre ou bien encore de l'apparition d'une de ces découvertes qui changent pour un temps la face de l'humanité, on voit, a la date fatidique, se réunir un comité de citoyens zélés empressés à organiser quelque cérémonie qui rappelle à tous le souvenir ouplié. Et voici que cette année s'écoute sans qu'il semble iHre encore question de célébrer le centenaire d'un modeste ingénieur français dont bien peu pourraient aujourd'hui citer le nom auquel nous sommes cependant redevables d'un bienfait dont notre civilisation pourrait maintegant difficilement se passer

L'INVENTION DE PHILIPPE LEBON d Voici bientôt cent ans, en effet, que Philippe

Lebon d'Humbersin réalisait le premier ostai éclairage au gaz sur une vaste échelle et que lonnant pour la première fois aux recherches iont il s'occupait depuis plusieurs années uno

Solution vraiment pratique, il ouvrait aux Pari'jens émerveillés les portes du vaste hôtel de

Les DÉVIATIONS déformations les u Taille m tes Hanches j'ineurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pou la gibbosità dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement aies épanles les dos rouils et voûtés, ta seillio des omotfatas, les déviations de la tèk et du cou, la scohose à

Zoos les degrés, font irnrnédiatercient arrêtés, guéris fet ditsimulé à tous les âges, par le nouveau corset redresseur do M. Clavarie, t'iagénieur^oithupédiatc ai renommé, dont Un travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, aiiinirnbluiiif ni établi tv le derniers porfoctioBnementa de la science, est d'uae solidité et d'uoe légèreté inouïes et est racilemeot upporté même par les sujets les plus délicats

Les déviations dea jambes, du genou, des cheville. et le tibias, la coxalgie, l'twimiplaKie, U paralysie iofatitile, l'ankj!ij"e des bras et d s iambas, les pieds-bots, les pied plats et toute lea maUdu-s 6 la moAilo Ides oa aont combattues et guéries par des appareils nouveaux

Spécialement cotutruits pour chaque cas. liras et jambes artificiels

Le catalogué illuslré où cea merveilleux appareils Il arouveat décrits et représentés est envoyé gratis et franco

A toutes les personnes qui le demandent M. Clavorie

Faubourg Saint-Martin, i Paria

If. Ctactne vititt lis maltitt et fait Ini-mime l'afpti

Slfûn de su aypareits tous les jours, it i ktures d S heures mtmt ht Amcaci et fttos. Traitement par CtrrtiftxiwMtJRTH. DKAIIV

PKB I SECOURS). ECRIRE W. 137 SUA, 76. PSMiS anau "ïpôthecaTre. 59. rue Ohâtwtudun. paria f OOUVftKB VOUS-MStRE vos Balàments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SBCIETf miTALLURGIQUE ffAHHilti. HUNOO m q TaUa ai

JfOHDS D'ÉTAT 4VlLLK8 ïàiKUKS^ÇâJSSS M£ -jjj- TALEDRS^mNÇAiSK hm. ^ UTIOHS DJVmES OBU&ATIOSS QBMCAflOMS himm

O/fl M juillet 1500. cpt itats on^ins avrtlSmT.- Dyle et Ba^uS. ChïneVW or w; t loi 0 W so Ottom Cons.WOlïM 416 f S52SoO/O. m hm.emim(ii i. m sot uo Rormth iC H Hik1. et amort.l.i6ju)n.opt l 55 l t I.^ wrwuuis-Ctiâlong, antt. 5e Forges de TriRnac 3K> agyote ?)aira Saniet 105 le s feomaa. JO/OtSM ̃̃̃ 400.. de Tri^nae. M. j App- de PaatUao J tetts ioa 87 sud de la Franos L'Eclairage Btectn crue. 445 4 Obli aomamal 106 4S 166 50 l \/i m 4(tr. B?ypte>. W -/comm. 18 2S)0/0r. 474 473 Ti Flves-Lffle 6 m. 4OT rs 4TO Saj>a<f M !'Miyp ttieçue K tte tunisienne 30/0. 4M.. \t s Méooc m SociétéG"fflect.eUii<lust. 6ï8 6M tsoagne extérieure ♦ e.'O. " 5 0/0 189e ̃ 504 "S fonc.. 1 W J 75 0/9 r. J Q 5J0 so Su V$-;y\ îîï lladarnobS.îl/'îr.aàOO.. 84.. Uaaar a Saint-Louis Qiaatiers <le Sa Gironde. OU le/0U90 9w oypot. dEspagne. • ̃ • vm. 47 fc Proc. Tbomson-Houston m 50 5J0 50 t u w-oa

Obl.l8 5,40 ,r.&( .t.p. 8 is Ouc.vAJgerieo 638 638 Porg. etChant. de la Méd. 795.. 7T5 <gK4 9/0 Sa .. 379 50 Crédit foncier d'Autncoe. 1545 i ^WO.Jj; • > " •? • m ft °'°. • Sao Paul et Hl - '• •/•18 9. 0/O,r.400,t.p. 430. Ul Départementaux 7J.. 674 Proc. Thomson-Housion 114 U35 ileUéiuaue S 0/ 1881 2 3 Canadian.. Chem. deferi)ép.:û/ 1 J.8 >.i. i Mut, ausse 4 1/2 OAi 3.t

L 71,3oior.4oa,t.p.. 410 M 410 ao Tramway franoAis 57i Thomson Méditerranée. 5 û/0 1M4 Mobilier Sepajoioi. J? • }H2 ÎS U8 WlÏH?Sp.ii3- Russe quam.r.àfoo 107 25 Voies fen-ees ccoDomi ! BauMiux-!>aris;en& B ta 50 Andaiom i 8 4M.. Onimnus 4 0/D Sa. “ Y lv

S HïMO/O.r. 5oot.p. 433.. Annuaire Diaot-Bottin. 1575 ls ?ortu us S 9'6 15 Sara?os 380.. 7 50 i/! 0/ 418 Jardin d Aec.'imavttl'jn "'• a • OannuOr

V4,r.li5.55L C'P"Ch.fereiTram.élB 3 o Urt Cainufetmat^dus.aâajt ODi-Tanacs oort.4l/ÎO/0. Taiwie ae hniu. ottom. 324 &0 395 Mécaaria a Ain-S frs lio .aoai de Corinthe i 0/0.. 7 IteBem a de Marseille 1S77 oiturts a Paris K4 Houmain /ii l 9C. aes Phiiéppioas Mostaganem Tîaret. 455.. 45< de Panama 5 /<).. n 50 5T7 50 Uynarnit du Tfanitvaal

JeBorUeauxSl/30/0 Vanùrts urDaii.e . ht-aoisswmenis injvj i 0/&. amortis. 18SJ. 90 90 bO Rio <î jtie L'on i 0/ ist lUmd i m 4 0/0 bit &05 .lices at Maiftoano s Fort es motrices du Rhône 6l 4 o. amortis. ISh. Tnarsis W, 66 25 4fc 7î $O;0r.J,6Oof.S"s r.! rrc.rs il de Uile ISW 3 o/ lit -d'oretdejtp.'C-fr.des) 90 R rtgarù 5t0 M8 4 /0 amortis, liai. so Bo:eo 5"<o • 36 Bourbonnais 1 &o .ianc î. l&W fisuxCMiD: franc, an ' Peut Parisien, p"ex-c 5i. to j 4 0/0 amortit. 7t 6U de oarti il¥> t4 5 Daupàine l'sér.j lîî ! l J

ClIimP<î lTRANr /ict -.lujai a Pauitiiifc. is 50 14. r,ranâe ûisiiUe~ Cuiemer SU. et lS i40/8r. &air JO-J 50 ..Soc. fioui:. Russie mertd: se dit :i/50/ . Pont lots IMS. Ci lUoiaiaesua CDt.S680.sWi Société gêner ae Laiiene tôd. ♦ o/ or 15 iu3 toi Aipines(boc.min.iie5:-c.l5) (fusion) tt 3 1 0/0 v sen

Banque de rance.cpt 8iû mo senne 3690 ̃& Lits militaires o/ oriwu. F eU'em i s • 16 T Z>nc Vieii e-Moatatrne. 635. Victor-Bmœannueilte. 4te f s r. . j t nnpaKD.c \jgerieane. 7tw bous Trenteoairae. 3l Compagnie. Hicner 54-â Jî.S .0ll1 or 1500, - .- tùi loi 75 Donetz t org" i ACiénesl 760.. 6W 3 1/2 0/t se

Créait Alcenen. Cinquième 49i. Clirb.tfEoi.p'rAcétyiéne loi 7S( t i 7 40/ - i' sene. 101 80 DcieDrovieanesact-nouT.) M 60 i 1/2 0/0 4Î

Fonc.asr. a Algérie • ae Uyuamiie. 405 .<. Monaco iCercie Straag. 36 3S&. Ja/0on Sl •tî-em.l 94 7 Su 87 60 Knv&l-Kog t&6 150 Orieaas J 4 S iBûuatriei cpt eio f,v ^omuwj-j.. jumeiies ae Tnéàtre n 30 1 1/î 0/0 oriss Vd 97 N Uunum Grec. 89 50 t 1/î 0/0 42i 75 1 r'!utfc-(>ama -ii^ui-atiJ eues iaux l ) 1 8 Musée Grerm. ac; Rie iot. cou . 4 1 S 0/0 18 . \ t Huta-baoKowa Ouest l 0/0 et 56 Il

J°^Ar • T" ic:i) Cnaiets ae ofC-^Mtt. lu Ob.4 /ocn.DoB tz ) . 9d 421 u ïi u

ISSe faut m fîvri iiioi: ?2 t^ ̃'•"u.uraba.Aftw • .. 8 Autrichien •.• .papier , k W; l o/o iks, 6lt &sv-fc t>a tne Eaux pour (étranger. ̃••• • H toSÂteénen maYt4> ?S vrUi tt. 3ii 3ïi -) l . 9 , îw 3à Suéds J t/i iw U, Comp. Paria, du Gaz /o. ï • f> • adrtd 4 Caeére 1 / .. 87 • _mirant î ioSaa"mai>iiii1 ^S S? 9 0/0 ISS 1om MO 7ï hreatUeUé i/i •/• IW 3TI 379. ïax France et éu-amrer SM.M

Seignelay, rue Saint-Dominique, qu'il avait loue à cet effet, pour y aménager ses appareils et pour faire admirer, dans les salles et les vastes jardins, les splendaurs du procédé d éclairage dont

A vrai dire, ainsi qu'il arrive le plus souvent aux novateurs de génie, ce n'est Pas lui qui devait avoir l'honneur de populariser définitive ment ce progrès. Comme presque toujours chez nous, il a fallu que l'invention de notre compatriote, imitée par d'autres, revint de l'étranger pour être adoptée. Mais l'honneur de la découverte, en dépit de quelques tentatives anté rieures, doit demeurer a Philippe Lebon, et après un siècle écoulé, à l'heure où la science toujours en marche est peut-être sur le point de remplacer par d'autres les procédés qu'il imagina, il serait bon qu'un hommage public fût rendu à ce modeste et ingénieux ouvrier

L'emploi des gaz combustibles pour l'éclairage et la chauffage n'était pas sans doute absolument inconnu, au moment où Lebon commen çait ses travaux. De toute antiquité, en certaines régions privilégiées, on eut l'idée d'utiliser les sources naturelles de gaz inflammables qui, en quelques points, jaillissent spontanément du sol ou circulent à une faible profondeur

En Perse au Caucase, dans les pays où les sources pétrolifères abondent, aux Indes, en

Chine également, il existe de semblables réservoirs de gaz que les habitants, par des procédés rudimentaires, savent employer sur place. Sembiablement, dès le dix-septième siècle, en Angle terre, on eut l'idée, dans les fabriques de goudron pour la marine, d'éclairer les ateliers par l'inflammation des vapeurs combustibles dégagées par la distillation des bois résineux qui ser vent à fabriquer ce produit. Mais jusyu'au moment où l'ingénieur français étudia la queshon pour lui trouver une solution pntiqut, ces premières tentatives n'avaient point été remar fluées et personne ne. s'était imaginé qu'elles purent avoir une utilité réelle

Lebon était un ingénieur de talent. Fils d'un ancien officier de la maison du roi Louis XV, il avait fait ses études à Paris et, sorti le premier en 1787 de l'Ecole des ponts-et-chaussées, il s'était tout d'abord appliqué au perfectionnement des machines à vapeur, dont les premiers modèles, bien imparfaits encore, venaient alors de paraître. Ses travaux furent remarqués ils lui valurent, en lî92, une récompense nationale de livres, pour continuer, dit le décret, les expériences qu'il a commencées sur l'amélioration des machines à feu

C'est alors qu'il eut l'idée d'étudier tes gaz produits par la catcination du bois en vase dos pour les approprier à l'éclairage et au chauffage

Ses premières expériences chez son père, dans la Haute-Marne, puis à Paris, en l'Ile SaintLouis, lui donnèrent d'assez bons résultats pour qu'il pût donner bientôt lecture à l'Institut, en an VU de la République d'un mémoire sur son appareil, le un poète pour éclairer et chauffer avec économie et offrant, avec plusieurs produits précieux, une force motrice applicable à toutes sortes do machines . Telle est la définition qu'il en donne dans le brevet qu'il prit l'annce suivante. Il avait donc déjà pressenti, par un trait de génie avec les procédés pratiques de condensation et d'épuralion du gaz, les principales applications qu'on en devait faire par la suite

LE PREMIER ÉCLAIRAGE PUBLIC

Le thcrmolampe n'était destiné qu'à l'éclairage privé, dans une seule maison, qu'il chauffait par surcroît. Deux ans plus tard, Lebon, l'ayant perfectionné proposait de l'employer à l'éclairage public. Et c'est pour en démontrer les avantages qu'il faisait, à ses frais, l'expérience en grand, à l'hôtel de Seignelay. Le public, malgré un droit d'entrée assez élevé, s'y porta en foule pour admirer la britiante illumination des jardins et de l'édifice. Quelques inconvénients l'épuration encore imparfaite du gaz, par exemple, lequel conservait encore une odeur infecte empêchèrent à ce moment la généralisation du procédés. Lebon, qui avait obtenu la concession do vastes forêts de pins qui lui fournissaient le bois nécessaire, s'occupait de perfectionner son invention, lorsque, pendant les fûtes du sacre de l'empereur, il fut assassiné de uuit, en des circonstances restées mystérieuses, le 2 décembre

Personne, en France, ne prit soin de poursuivre ses recherches. Mais en Angleterre des tra vaux inspirés des siens se poursuivaient deLA COTE LIBREI

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Cumptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lrlleet Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les déi-fi-hes et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs il. lots

Sur demande, un service d'essai est falt gratuitement pendant Dix joars

Les ABONNEMENTS sont t'PoorUFiuNcsetDÉi'AiiTKiiEHTS.Un an 1ofr mois 6tr

Pour I'Étiungeh (Union postale). Un au 15 fr ti mois 9 fr

Ht tant nçus dant totu Us Bureaux de poste. et t P T' . à la Direction, 29, dunmf^'Apiin puie plusieurs années. William Murdoch, vers avait eu l'idée, suggérée à vrai dire par Lebon lui-même, d'employer la houille au lieu du bois, que le pays n'aurait pu produire a bon compte. Dès les premières années du siècle l'usino de machines à vapeur de Soho, près de

Birmingham était éclairée au gaz et quelque temps plus tard, t ingénieur Samuel Clegg créait définitivement le matériel nécessaire à la produclion en grand. On faisait en même temps les premiers essais d'éclairage public

En décembre 1813, le pont de Westminster était déjà garni de candélabres à gaz; l'année suivante tout le quartier suivait cet exemple

Bientôt après. la première grande compagnie anglaise, autorisée par charte royale, était créée le 1" juillet 1816, et les entreprises analogue? se multipliaient rapidement dans toutes les villea importantes du Royaume-Uni

Les ingénieurs anglais ne tardèrent point à passer !e détroit et à venir chercher à Paris la consécration qui leur manquait encore. Plusieurs petites compagnies se fondèrent. En l'une d'elles, avec un modeste capital de 1 ,20'\000 francs entreprend l'éclairage du passage des Panoramas, puis du Palais-Royal, le centre des élé gances et du commerce à cette époque. On proposait déjà d'essayer l'éclairage nouveau dans les théâtres des boulevards et un petit café de la place de l'Hôtel-de-ViMa, pompeusement dénommé par son propriétaire Café da gaz hydro gène réussissait à attirer la foule par sa brillante illumination. La rue de Rivoli la première le jour de l'an 1Sl9, remplaçait ses quinquets par les flammes éclatantes du gaz, puis vinrent la rue de la Paix, la place Vendôme, les quartiers de l'Odéon et du Palais-Royal

Ce serait mal connaître la nature humaine que de supposer que ce progrès serait unanimement bien accueilli. Le gaz avait ses adversaires déclarés qui lui reprochaient mille inconvénients et qui y voulaient voir un danger permanent installé dans les villes

Le brillant littérateur, Cltarles Nodier, s'est fait l'écho de ces plaintes, que nous jugaons bien singulières aujourd'hui. Le gaz, à l'en croire, empoisonnait les sources, faisait périr les arbres des boulevards, viciait l'air des rues

Sa lumière, crue et brutale, répandait dans les salles des miasmes délétères et c'était s'exposer à des chances imminentes d'explosions terribles que de tolérer la canalisation souterraine dans les rues

AUJOURD'HUI

En dépit de ces funestes prédictions, la vogue venait tous les jours au nouvel éclairage. Les théâtres longtemps réfractaires (l'Opéra ne céda qu'en 1824), lui ouvraient peu à peu leurs portes les cafbs, les magasins l'adoptaient à l'en vi. Aussi une foule de compagnies rivales se créaientelles pour fournir à chaque quartier le gaz né cessaire jusqu'au moment où les inconvénients de ces petites entreprises, qui rendaient le progrès difficile, apparurent clairement. Le 25 dé cembre 1855, toutes ces entreprises se fondaient en une seule, la Compagnie parisienne du gaz qui 'assumait la charge d'éclairer pendant de longues années la ville tout entière

Nul à l'heure actuelle ne peut savoir ei l'éclai-rage au gaz, lequel après avoir ébloui nos grands pères commence à nous paraître bien terne et bien sombre à côté de 1 électricité toute puissante, aura dans le siècle qui s'ouvre d'aussi briliante destinées que dans celui qui vient de s'achever. La science, qui marche à pas de géant peut le reléguer du jour au lendemain parmi les reliques oubliées du passé. N'empêche que l'invention modeste de l'ingénieur Lebon aura fourni pendant cent ans au moins une glorieuse carrière. Le thermolampe de s'est merveilleusement agrandi et le savant qui a conçu cet ngénieux appareil, qu'un si bel avenir attendait a droit tout au moins à la reconnaissance de notre génération. Quelque surpriee qu'un avenir inconnu nous puisse réserver, il convient toujours de ne pas oublier, après un siècle écoulé les premiers travaux d'un grand précurseur larola6 aux Veaux

La Villette, mardi février

Veaux amenés. MO vendus. 3M

Vente assez facile et mèmes prix

Les veauxda choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. à 1 u5, et en bande ont obtenu de à fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 R en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de 0 8S à 0 95; les gournayeux et les manceaux do

LA PREMIÈRE MAISON POURJJ^ ARTICLES DE MÉNAGE £T DE JARDIN <9SHBM

MENAGERE so, BouXovmrd JBonnm-ItouvmUa, BO, PARIS M

OCCASIONS du Jeudi 28 Février

Ë'il O ftfoi ÎOO faconaée •• impnuMOin nou ll i

V rif l nion, noir, blaac et Iwitet aaiscet

Les mrmejpow dasiea. Da 34 au il 6 9O

BANQUE DES PLACEMENTS MOBILIERS •̃ BANQUE DES MINES sT/^I^Vo'^f niO TÉMDO, GÉRONA COPPER, ETC ont grand intérét k écrire de suite à M. Klein, remisier, 20, rue Cadet, Paris, pour communication importante

MEUBLES, HOUVEAOTCS. UKOC CREDIT DE B^lol s rto<ui. uns aucun T n>PRIX ttOOERES. Grands BUoaùiu des GALERIES VOI.TAIKE, 6 ". JPJae Voluur les autres provenances de 0 tt à 0 Le tout par kilo de viande nette

LES SPORTS ur GRAND MftTCtt

On annonce pour la jeudi de l'Ascension un gr:tnd match cycliste

Les deux adversaires: Jacquelin et Major

Taylor, le coureur nègre

Jacquelin, interviewé au sujet de cetterencoatre, a répondu

Voilà six ans que l'on croit découvrir chaque année un homme meilleur que moi, et six ans qu'on n'a trouvé personne dont je ne sois arrivé triompher. Pourquoi ne me rencontrerais-je pas avec ce négrillon On le dit extraordinaire

Tant mieux donc si je le bats. Tant mieux encore si je suis battu, car je le serai par un homme digne de moi

Parfait! Attendons maintenantt

FOOTBALL-RUGIT

Le match qui décidera du championnat de

Paris et probablement aussi du championnat de

France sera disputé dimanche après-midi à deux heures et demie sur le terrain du Parc des

Princes entre les équipes du Racing-Club de

France et du Stade français

Les deux rivales dont les rencontres toujours sensationnelles prennent dans les milieux athlétiques les proportions d'un événement se sont trouvées aux prises une seule fois au cours de la saison en décembre dernier. Le Racing-Club triompha par 15 points

Depuis, les deux équipes ont considérablement progressé et tout particulièrement I équipe du

Stade que son nouveau capitaine Dedet a reconstituée et improvisée forte et redoutable les régîtes DE cames

Résultats. Première journée

Septième série Frasquida

Cinquième et sixième séné i" Caprice, Mildred

Quatrième série i" Emerard. 2 Bonafldo

Troisième série 1" Electra, 2' Lerina

Deuxième série Lygia, 2, Riou

Première série 1- Luiton, 2 Monaco

Seconde journée

Coupe Clercq épreuve, Bonaflde

Coupe Fitzgeraid: 1" épreuve, Lerina

TIA AUX PIGEONS

Quarante et un tireurs ont pris part au prix de

Mont-Agel, à Monte-Cano. La première et la seconde place a été partagée entre MM. Gourgaud et Asplen 13/13. La troisième gagnée par le comte Erdody Autres poules gagnées par

MM. Vernon, Barker, Robinson, Léon de l.unden et Hodgson

Aujourd'hui, prix de la Condamine (handicap w LA Française, marque Diamant voilà la bicyclette du touriste, rue Brunel

Paris

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE terni ?9?tiilrt fflutn de la FraOKOn nrtt pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce L'Union fait la

Force.- Echos agricoles Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimelix A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines anec /ig.). J. de Loverdo L'Industrie frigorifique à l'étranger et en France. A la Société na tionalo d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des

Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de saison. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos viticoles

Alimentation. D' Hector George Le Sel de cuisine

Élevage et Soute-Cour. Louis Brechemin

Alimentation des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin météorologie] ue

Plto" AI

LO^LiOit. viaMuiû soi son DomaWS mil Bainaalri nijrrti

C I D R ET grand cru. Eau-de-vie dn cidre

CARRÉ. récoltant. PmtT lUii:S rUu

Carpettes ovpttMi, toute ci utme , n tien riUmcOUAiuii,, plsow laaias . A 7C

Valeur réelle B(r 35 La ptsaMaa C lit t

BULLETIN COMMERCIAL

Farte et, fleur, les 10 leil. H t. 1m ioo IOjos t h. 3 11, ifl t h. isti.l

Mars les 55 Mars Il OS

Mars-avril. KM Mars avril, m m M io de mars. H w 4 le mars 80 50 M elctet, lee kilos ktelaei, les tôt kilos

Mars t Il. m w Mars 1 1. 1 IL tg is

Mars-avril de mars t5 de mars. 18 W

U e eelaa.leslMkll. Haiu tlm. le m iciio

Mars M JS &STS Mars 5175 SI

Mars-avril, 59 Mars avril. 51 Sa 5t deouti. 4demai M îS

Aleeelt. l'hecto nu iSO1 Sacres Il. les 100 kilos

Mars 30 M ÎS Mars Ï7 S7 il

Mars avril. 30 M 30 M Mars avril. S8 -7 S de mai.. St si 4 de mai as M 2 &o

Orcuiauompipes!. 500 Circulation isacej. wo

Stock tpipes). i ooa

Fiwints On cote •̃ marotte B

LE HAVRE, ?6~rËVRlgR iPgHSCUE

COTONS LAINES CAFES très ordinaire Buan-Ayr" S&nto

Louisiane en suint (les kilo

Avril ; 87 I 2 60 41 tt

Mm Î53 (H 1.3,5 75 Ul8 \U% 75 It

Juin ̃,& 95 :•) 31 1 2 US 50 il 5ol 41 .. 4Î

Juillet. i 59 lî 1/2 SJ6. Il ,.ill ..( 43 i! M M

HALLE- CKiVTBALBg

KiesBS ;en mottes

Product" div 2 3 60 Nord

Marchande 2 70 3 30 Est Il 70 lu

Char'- t

KVRKBS (eo livres

Touraine S 70 I Le Mans t S

FMOMAfiBS

Hrle fermiers (la dizaine). Coulom–" (le

Haute marque, 65 85 Bourgogne So rand moule so Ci Livarot ih

Mo \en moule 30 M Gruyère (100 kil) iss

Peut moule 30 Roquefort

Bondons (le cent). 6 il Port-Saiut -sa iso

Goum..}' Hollande tOO

Camembert sa 80 PH\lïvèque(le iklfs (le mille) VOLAILLES (la piàoe

Normandie yoàl3O Diodes ilsPicardie 95 130 Canards ord

Touraine 95 d de Nantes

Allier. 90 i°.0 d Rouan

Cliampagae 115 Oies g

Mayenne pooi^ts

Vendée 90 I?o duGAtinajs

Bourgogne 9j lis de Houdan. S

Sartlie.. 100 Jl0 de Nantes

Bretagne 80 t de Bresse

Auyenme 90 105 de Touraine r.hfttellerault. lis de Chartres

Poitiers S

FU TS. I ECUHBS

Oscille 100 k.) W 2 0 Crosnes (100 k.). 80 M

Mâche îd-) 4D HpmardsdOOk.).. tu

Noix fit ) 20 U) Artichauts

Echalottes (d4) ico choux Heurs ;d j.. ts

Naricots verts (d-) 160 hi Hollande NI'- (d

Persil (d ) l olres

Choux (le cent).. 10 20 Pommes (d

Navets ilOOk). 8 Endives,. (d1! v

Petits pois(d').. 70 100 Chicorées (le cent

Départe et Awmes itê Paqvefots

Campinas (C. R.), venant de PauUlac, est arrivé à

Pasajt'.M io 24. allant à La Plata

EN QUELQUES HEURES

Ies Maladies Contagieuses

LES PLUS RElELLES DES VOIES UBINAIRC jour lA s retour ) >ltt p r iMn^loi anm TfW^4t,irit\â g Amerri k tous l t reatiuUa ) ri> ttt ferai 4 cafatnl >< W famines. féricatAmeat itteint , 49 est étf ri4ir niera l (fo^nrj. L

Peau as giméni, du aJiérm4 M, du iapir t i et.. V'ic s da S c

COMPAGNIE PAlUSIENNE

D'ÉCLAIRAGE 5 GAZ

MM. les Actionnaires de la Compagnie sont invités à se réunir en Assemblée généraie annuel le, le jeudi 28 mars prochain à 3 heures hôtel Continental (entrée rue Rouget-de-l'lsle

Les Actionnaires, propriétaires de quarante actions, qui voudront assister à cette Assemblée devront conformément à l'article 33 tics statuts déposer leurs titre au porteur (coupon d'avril détaché) au siège de la Société, 6, rue Condorcet (service des Titres), du 25 courant au mars inclusivement, de 10 heures heures très précises

Les actions sorties aux tirées annuets ne pourront être acceptées en dépôt. MM. les actionnaires voudront bien, au préalable, les échanger contre des titres de jouissance qui seront admis aux lieu et place des actions de capital amorties

Il sera délivré un récépissé des titres déposés en même temps qu'une carte d'adhtissiun à l'AsR), Tenant de Vat.imandry, est umU le 2t de Maaanjary pgur Kort-D ut>Uui i^'KnOe;^urVîSiU Itam e

V,lU dt-Weeno <c. R venant d la AU oc id atale d Afrique, est arrive à Paudlac le S

Le paquebot BrénlM- M.), venant U La Pl ta et du

Ri-)!, a quitus Montevideo le 23 tdvrier, à 7 heure

Le pasuehot la Plala (H. M.\ allant A t.a P)>us et au Brésil, awarnvti a Lisbonne le a février, A 7 Heuras au soii

L P ?u ) t /M/fi r ÏM. M.), venant du Japnn et de nndO-CUwe, a quitte Sue le ïi février, i miOt m s rire IL Marseille t M ̃ venant de Maurice <>t ii'.iii'es Ju ̃•̃ sua .n-ivè Marathe le JJ f.i:T

SPECTACLES DU 27 FEVRIER h. ? i. O n. AMiri h. • Opert-C.c rn -t-vau. îaaufa

S h. t,ï. <;yiMua r h. <̃ fli.-Sarali B ri> ,a h. i<4 Varleit . I

S 11. I l. lir. i

S ii- ï.î. \o<i>iauir9 II. •< . t>aial>-Jtoja'. Mainjur

S h Si. % a4 riltr. La Rôfw Hou li. S>orn--S(->larilu. H, ̃ :t

S Il, l/V, Aiutilfu. La !u pays

S li Opri-m-Ponulai: "a li. l.i Henaliii^anre. ;n li. •/•. •ouirn-parlalen . Hrl i-he

S Il. 2. Atneaée. Pour &w almtfi h

Le Hossu t h. T6. ^niuior. Les L'Articla S3l h. t.9 C3 r s h: l/ï. tX) ifl

H h. l/ï Beïiflffts-du-^orii. ^;yra;i n. t/£ Th.Maraérs. Ntoolissu ,e i h. l/ï. a>ileviUe. La Relie Or h. ̃/>- t'i'cnoim. is h. •/• Mentmartre

Il, •!•. IJr nrl e l'h-i <li' Dupont l'AiiBiulle h. •/̃̃ Kouipariaur. l.a uanta de il. •/•. (iebellas. Les Blbêiots du D

DIVBfia

T ns les soifs A 8h Il

Napoli Kîniïo t." t

Lm. GlII0.U et se

Caaloeilrl>an i a

Nuit Ifirible. Les i>i l'adft lloioisrl. hxXW.l m-m n. d -.iiJa. 3 i8. >v

Tauii Dimanches et f

Sala. ;01-l . Knfin laire, Ueaaicrp, Rasehal, MM. Suit

Mines Lise Fleuron, Derminy. Ulm.ct

PtrlsUua. '̃ 1. 156-70. La Pu cuinf Tar' i;in Yvon, Jacquet, Viitwt ibard, M.t mer, Favart, P. Oelys, Morly liU r . in .-i-j-io. As-tu vu infertile?. revue

Dranem, Hotiar . (îossat, Vanyll. M"" Mary W<>tt

La CUate Téléph. î-60. Ty Vitiu-ty ? tvue

J. Biouii, Cernav, Allems, (Saudet, Schaub, Olrault

Gabin,Chavatfiirl r,Maader nim et

JallC-Bofhr -hoii r(,li,l>< H r n i/ueae! ivvuo en i a

Ça y tsl! rrtvuc fnr riqu<'î en

Neu eaa-eir de. S h 1 It vu., nautique grand specu ..jlibrls Telouliune 41-g4. Merormlts, jciniis.Ui manclies et fîtes, matinées t h. lit me dea Martyrs

Attractions nouvelles

Montin-Mvire Tous les soirs, t hift, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées t heures lar ln Bailler. Tous les jeudis, ffrande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h f/t

Salle Warrant. Mard., jeud.dim- ot fêtes, à 8 h. t/i

K' bal Tans la salle des Fêtes. Entrée t f. IMrn. fêtes mat dans" Location pour banquets, hais et fAt N

Tour Eiffel. Ouvert)' tous les jours lie midi i la nuit jusqu'au 2- ctaire. Ascenseurs seulement tiirinclies et fête f FarlneMalteeVial j

AUTODIGESTIVI ut la seul qui u digère d'elle-même

Kecom mandée pour les

ENFANTS 1VAMT 4 PEBDAJiTL£S£YRl ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est présente élément aux este)macs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions

Officier MàôTstériela riAROAK. 2 ra.st.cire. Est-Nord J8 (.tn $ ̃ Ad

Wl'Mfi-Llvrytom"2h.M.ày .n

Cli.Mnln <!• 1er d'Orléans aux châteaux des bords ut aux i>tatioB balnéaires de la ligne d< u™ au Crotte et

A OuArandç. 1" )tinér;<: ̃ fr 2' cl. CJ fr

Our< >, 3o jours- Parfs, orlcaas, >ol . Ambraiae

Tours, Chenonccaux, et retour a Tours, Uoclieo, et rifour n Tour , I.an!fi;als, Saumur. Antftm, Nanift

Saint-Nfiz.iire, Le Croinic, Guérande, et retour Il l'aris, via Hiois uu Vendijme. ou par Aimera et Char rf-H Bans arrêt sur le r au de l'Om.,i :>• ittuéraire, i" cl H fr., 2 cl M fr r>ur<>. l'un s

Orléans, Biois, Amtoroise, Tours. ;x, et retour fi Tours, f.ocjieg, et r.'tou. Ijmigeais, et retour à l'aWH, rià mois ou Vim^ome