r^&r-isierx

SI frappé de huit bâties et avait quatre blessures mortelles outre quatre autres pluie'% de moindre

CTitVtté

Uès ta découverte fin crime, oa soupçonna deux braconniers de profesBion que nombre de personnes avaiant vus, le 22 octobre, rôder à

Eupcn et sur la route de. la Belle. U avaient lof/é à Eupen la nuit Ju 22 au 23. étaient partis vcrs huit F.curtH du matiu et n'avaient plus reparu nepiiid. Celaient les nommée Guillaume paulsen, Allemand d'origine, etïitéodwe François Belge

La police allemande, qni avait prêté son concours a l'autorité judiciaire betge, signala aa i:irqu<:t de Verviers deux personnes qui avaient éli,(Kiur ainsi lire, témoins oculaires du la scène du crime, les <;poux Hubert Mertens, d'Eupon

C"ux-ci, retournant vers Eupen les 22 octobre av.' nt rencontré François et ce lerniei- porteur d'un fusil, et avaient lié conversa tion avec eux. Paulsen les avait invités à boir et ils avtûtsnt conversé avec eux. Puis, Mertens et son épaisse avaient continué vers Eupeu, tandis que les coupables prenaient ta direction ep posee, Paulstm uyaat son fusil en attitude 'le fcbasse

Ha avaient peine fait ur.e soixantaine de pas qui; tout à coup une détonation retentit. Los époux Merten eret<î!JTBèrent et virent Hawteeh éunutaut etttraiïî un second ooup. suns^ue toutefois il pussent apercevoir sur qui 11 tirait

Or, c'est préciseront à cette où Paulsen avait tiré se:deux coups de fusil yue l'on ddCôuvrit le cadavre de Michel, et le fusil de Paul sen f& 'retrouvé dans la forêt, non loin du lieu du drame

Paulsen et François furent arrêtes en Hollande, à Echt et cytrii'lc

Ils nient, mal, ̃̃̃'urges accablantes, leur culpabilité et aux tenloics 'ifr-catégorique:! démenties

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Cf -truction, a signé hier uneowlon: nt en police correctionnelle M. Lu\Hii .n.-s bs.sarta, ancien conseilla municipal, ioculpétle détournements

LE SECRET DE MARINI

La mort de Verdi semble avoir accaparé toute la puissance d'émotion des Italiens. C'est à puiiie si leurs journaux ont mentionné la disparition d'une célébrité napolitaine dont le découvertes eurent autrefois un immense retentissement et sur qui l'oubli n'était fait peu à peu nous voulons parler du docteur Elflsip Marini

Fixé depuis plusieurs années à Vaples, où il est mort récemment, le docteur Marini était Sarde d'origine. fort riche, dit-on, il habitait une espèce de palais doat toutes les galeries et les vi trinos étaient garnies de sarcophages, de momies et autres ouriosi.tés funéraires. Lui-môine excellait dans Fart m cungeivur 1BS eartavres niais, à la différence des embaumeurs patentés il savait garder s ses sujets la couleur naturelle du visage, la morbùiezia des ohairs, les contours arrondia des membres. La mort, sous les doigts de ce thaumaturge, revêtait toutes les apparences de ta vie

Evidemment il avait son secret. mats, ftesireux de ne les céder qu'à bon escient, il prenait toutes sortes de précaution pour qu'on De les lui dérobât point. Cela ne l'empêchait pas de faire les honneurs de ses galeries avec une bonne grâce parfaite. Il ne manquait point aon plus de participer à toutes les grandes expositions savantes qui se faisaient en Italie et à l'étranger

Un de ses compatriotes, 1e docteur Albert

BattatxJier, est l'wscawen de visiter à Home lors de l'Exposition de la section consacrée aux préparations anatomittues. Tout Je suite ses regards allèrent aux préparations du docteur

Marini taies étaient vraimant étonnantes île (vnserTation, dit il, '̃ os un buste de femme, dont ouverts vous regard-i- :̃' -•• ̃•̃-̃ !'li-: it tnal, un hoir.: aii, puis des U. >.̃̃- -i'nons, de foie, ,le cœur humain; arrangés comme une sorte de mosaïque. 'De-ci on voyait une creilJe fraîchement ooupte, dont le ton blaneh tre ressortait violcrnm.-it au milieu de c s amas gain, on portait lamain sur la ta,, impression du marbre

Ces deux exf; la double méthode dont se servait -r:ur Il conservait les corps Il I le ou les rendait durs comme ta trier, ians ¥w& et l'autre cas leur conservait iuuj'ju^ l'apparence de la tic

Quel était dene ee eeeret dont Marini était si jaloux? Jusqu'au commencement du siècle, on recourait pour embaumer les corps à cl'extraordinaass macéaeiûea tfessett es, de poudres, de résines et de baumes dont on bourrait littéralement l'intérieur des sujets. Dès cette époque pourtant, j'illustre Larrey avait montré par un exemple décisif dti'on pouvait sans tous ces ingrédients conserver un corps en bon état

Pour embaumer le cokusei Morland, tué dans urne clwrge de cavalerie eaAItamagBe ttqu'il voyait rsmeaer es Franck àoau e de ramitié qu'il portait à ce brave ,Xarrey s'était borne à

Vider lé corps, à l'injecter intérieurement desublimé, il le rouler dans plusieurs Jraps et à

Fimmérger .luis une tonne remplie âHiae solution mcrcurioUe. Le corps fut ensuite retiré de la tanne et exposé à l'aJr vil où il se dessécha

On lit ï.i inili-Ltii du visage; on remplit d'étoupe les deu yeux d'émail âatrs les erbi'; la momie-du colonel, dresséu sous vitnne, vernie avec soin et revêtue de es habits de parade, faisait illusion plusieurs années après, malgré sa peaa brune et comme sanuée

L'expérience était concluante, cola nctnpefha point, eu iM>>, pour l'embaumement de lattis XVUI, les médecins charges de 1'opération d'avoir recottrs, comme devant aux poudres essences, baumes et résines

En fait, c"est seulement & partir do l$5î que les aiéiliodes d embaumemeut commencèrent il prendre une tournure scientifique. A cette époque, les professeur Tranchina, de Naples, ima gina d'injecter dans les artères des aijets destinés aux études anatomiques un liquide compo d'un kHoïr MB TwMe e wetis: d'tué Uas dix litres d'tau. Presque en même temps (mars

J833). un savant frahçais, J.N. Oannml proposa à l'Académie de œcdectne une méthode nouvelle

N 104. Feuilleton du PETIT Pammkn

LES I \A. CXI L JB

Marie Madeleine

ÛRAiND ROMAN INEDIT

BTJXIBMK PABTŒ

BATARDS

XX (suite t'ae mauvaise journée

Marie -Madeleine l'eût refusé net

C'était peu près certain le savait

Mieux que tout autre fi aurait pu la gagner jadis par des attentions délicates et une amitié vraie occasion était passée depuis longtemps

Elle était trop intelligente pour avoir pas compris le but de se manœuvres et deviné tout ce qu'il y avait en lui de faux, d'astueieux et de dépravé

Dès lors il était devenu un ennemi pour elle comme elle était un danger pour lui la connaissait

Elle étaittrop fière pour se résoudre à un tnariape sans amour, trop désintéressée pour

Bac ri lier ses justes ressentiments ou du moiu5 ses antipathies à l'espoir dune furtune

Donc il n'avait rien à a tendre d'elle que de l'aversion

La seule chance qui lui restât, c'était de la mettre en face du fait accompli et d'un outrage dont plus tard en cas de besoin, il lui offrirait la réwiratioa de conservation des corps par le moyen de baine â'ilun, vie sodiam et de mtre

D'autres perfectionnements furent apportés peu après à la pratique de la conservation des eôrps. Eu le docteur Socqnet reconnut les propriétés éminemment antiseptiques du chlorure de zinc. Malheureusement, ce chlarure al tète la couleur du sujet et fait lever sur la peau des arborisations blanchâtres. Actuellement, le sulfate d'alumine juèlé au chlorure de akte semble avoir la préférence des opérateurs. Mais ce n'est point l'unique formule en usage. D'autres opérateurs emploient i'adda thymique, la liqueur alcoolique deoliloral, la glycérine, l'acide phénique, etc. Ni la loi ni ta Faculté ne se sont prononcées ouvertement sur l'une ou l'autre de ces solution Hee laissent toute liberté aux opérateurs

Ceux-ci, particulièrement en France, sont devenus de première forte dans l'art de la conser vation des corps. Il sutüt de citer MM. Gannat fils, Talrich, Baudian, etc. Aucun d'eux pour tant n'est parvenu à donner, comme Eltlsio Marini, l'impression 'absolue de la vie%A en croire le docteur ûaltaudier, Mariai était tourmenté d'une ambition qu'il ne put jamais réaliser H au-ait vouln £trc nomme professeur d'Université. Moyennant l'octroi dune chaire, il promet tait tte livrer son seofet au pu6lic

Ma première leçon, disait-il, sera pour dévoUer Uks mystères -de mon art

MaruM avait tons les titres requis pour être nnmmé. professeur d'Université; mais l'admiuistB tion upérieure répond it à toutes ses de mandes par une fin de non recevoir, et c'est ainsi qu'il a emporté son ser.ret avec ttri. Quelq&e ebette da moins demeure, en Prunes, des savantes rechereJws qu'il ponrsuivit pour cocnbattre de la mort. C'est un guérido qu'il offrit, il y a quelques années, à notre Ecole de médecine et qu'il avait fabr^ué de toutes pièces, avec des morceaux de chair humaine

Voila qui laisse biea loin les fameux portefeuille confectionné par M. Gvroa avec la peau de

PONTAKMÉ

PARIS

La Drame de la rue de Ménilmmtant

Une journalière âgée de vingt-cinq ans, Mme

Ernestine Savenet, demeurant passage Treaelin aux Lilas, s'en revenait hier soir vers dtuit heures de l'usine où elle travaille à Paris, en com pagnie de M. Léon Nohol, 4gé de vingt-tiouî ans ouvrier mécanicien, dont elle partage le logement, et qui était allé la chercher à la porte de son atelier

Lo couple remontait ta rue de Ménilmontant lorsqu'une querelle éclata entre eux, causée par le earocière essentiellement ombrageux et jar loux de l'ouvrier

La discussion dégénéra bientôt en dispute et comme la jeune femme poussée à boutcfëctarait à son amant qu'elle en avait assez et préférait reprendre sa liberté. Nohel entra soudain dans une lureur epouvamajjie eu, aiiuauL u un wuteau, en frappa sa maîtresse à deux reprises lui traversant de part en part le bras gauche avec lequel la malheureuse avait essayé déparer les coups, puia la blessant très grièvement il. la poitrine

Ernestine Savenet s'affaissa baignant dans son sang, tandis que son meurtrier prenait la fuite et allait se réfugier dans un bar du voisinage où bientôt deux gardiens de la paix vinrent l'appréhender

ÎNoliel leur opposa une résistance désespérée se déballant entre leurs mains avec tant de vigueur, qu'ils durent demander du renfort et le ligoter afin île pouvoir le conduire devant M. Girard, commissaire -de police

Pendant ce temps 1a jeuae femme était admise à l'hôpital Tenon toujours tes cr Plots

Un accident ̃•̃ ̃• -r K)re une fois par un plat élu. -é.àner après-niidi ur le'rmnt Si: s t; d'après les dires aux dangers causés

Le cheval attelu a la voiture de Mme Vagner demeurant rue l^iiidUtirUa, à Saint-Mandé ayant puai le p>.uti fcur un flot a été ôlei 11 oeutti et s'est abattu foudreye sur lu sol

L' Agression Au boute&artl de BelteoiUe

Vers dix heures et 'ternie du soir, un ouvrier

M. Jean Josset, âeé de trente-oteux ans, demaurant 41, rue de i Oriilon, passait boulevard de

Betlevilie, se dirigeant vers son domicile, lorsqu'il tut soudain environné et assailti par quatre

Déjà les malheureux avait été terrassé par ses adversaires qui se disposaient à l'achever, lorsque survinrent plusieurs gardiens de la paix qui se portèrent à son secours

A ta vue des agents, les agresseurs prirent la fuite, mais Ils ne purent aller bien loin. En effet tandis que deux dos gardiens relevaient le blessé et les tr. :it Uaas une pharmacie leurs collègue .ont à la poursuite des fuyards et re^ _ut à les capturer tous auprès une chaise mouvementée

Ces quatre individus ont été mis à la disposition de M. Girard, commissaire de police

Ce sont Auguste Watel, vingt ans, Joseph

Dhoubart, vingt et un ans,Joseph Pichon, vingtsept ans, et Marcel Guillot, vingt ans

Intarrogés par le magistrat, ils ont prétendu les uns et les autre, que les agents s'étaient trompés et qu'ils n'avaient aucune part à l'agression dont M. Josset a eté victime. lis couraientiil est vrai, disent-ils, lorsque les gar diens les ont arrêtés, mais c'était pour se soustraire à une bande de rôdeurs qui tes harce laient

Quant & M. Josset, dont les principales blessures étaient lœ.ûiaees au crâne et au visage, il a pu regasrner snn domicile après avoir reçu les soins uece^aii-âs

Un Enfant étranglé

M. Duponnois, coaimissaire de police du quarquatre ans. dein''ii[\tut >i, rue ri l itu répara avait mis au mande ne ea£aat <ju' ll j avait liai dàaparattre. a trouva en effet la ïemrnc dans son lit. Elle déclara qu'elle était maiade depuis doux jours mxis ce ne fut qu'après avoir été pressée de qwestians, qa'etîe îlnrt par'avouer son accouctiement

L'enfant était mort, dfsatt-cHe, aussitôt après sa naissance et, tu son état de -faiblesse, etle

Aussi était-il arrivé chez le marquis de

Hamfoert froidement rageur, venimeux, plein de ftel. prêt à tout pour dompter cette malheureuse qui avait le tort de lui résister

Le marquis allait se mettre à Ubie a rament où il était arrivé

Il n'eut qu'à ordonner

Un couvert de plus t

Et il ajouta

Vous allez me faire le plaisir de déjeuner avec moi, mon cher

Volontiers

Nous causerons

Et ils avaient causé

Le vicomte Ga tonde Rieux était dans l'état d'esprit où on ue recule pas devant les scélératesses les plus odieuses

Si l'honnête homme en proie à une passion qui l'aveugle est capable des actes auxquels sa nature semble rebelle, à plus forte raison l'éire aux instincts pervers qui, même de sang-froid, n'a jamais connu les scrupules

Il demanda

Sinum est prévenu t

Le beau Maurice répandit

Vous devez le savoir mieux que mol

Comment

N'est-ce pas vous qui lui avez donne vos ordres t

En effet. Combien de temps lui faut-il pour aller à rUermiti;>re

Dix lieue? t.. Deux heures et demie environ, moins s'il veut

Son. Et là-bas t

La maison est prête

Personne dans le voisinage t

Personne. La maison du garde est à plus d'un kilomètre. Vous n'aurez qu'à lui dire que vous n'avez pas hesom de ses tervices. A deux ou trois heures da matin, il n'avait pu faire les démarches nécessaires pour les constatations du décès. Le cadavre était dans une malle

C'eut, en effet, ettftyo sous un amas de dans le iond d'une matte. qne NI, paponnois décoiMMt le petit eadavre uae peUtà Ûll<J parfai tement constituée l.e bébé porUrt autour du eou, enroulée deux fois, une tîcoile dite septain, semblable à celle dont on se sert pour les stores et qui avait été tellement serrée que les chairs dn cou étaient boursouflées et formaient un !>̃' 'Telet retomiant sur la corde

Un médecin déclara que l'enfant était né viabte et avait même vécu pendant quelques heures

Finalement, Mlle Rebiffet avroua qu'elle avait accouché dimanche dans la soirée et qu'elle avait étranglé son enfant le soir du mvme jour

La malade a été transportée à l'HÔtel-ftieu, où elle a été Consignée à la disposition de la justice

Quant an petit eadavre, M. Duponuois fait envoyer à la morgue

Cambrioleur pincé

Un individu, protitant do l'absence de la locataire, s'est introduit, hier après-midi, vers qua tre heures, dans l'appartement occupé, 56, boulevard Richard-Lenoir an troisième étage, par

Mme Rrgaud, artiste lyrique

Déjà it avait fracturé divers metfbtee, lorsqu'uue voisine 'apercevant de sa présence in solïte dans l'appartement, descendit et donna l'alarme

On ferma fit porte de l'immeuble et. quelques minutes apris, deux agents capturaient le malfaiteur qui cherchait a s'enfuir fonduit devant M. Bottoliier-Lasguin, commissaire de police, le cambrioleur se refusa à répond! IL toutes tes questions qui lui étaient posées

Mais on parvint bientôt à éiabRr sta identité

C'était un repj-la de justice du boik de François

Gérin, dgé de vingt-quatre ans, sous le coup d'un arrèl d'interdiction de séjour, sorti de pri son-dçpuis Uuit,jonrs à peine

Il été immédiatement envoyé au dépfit

Un Fou Incendiaire

Les locataires de la maison portant le n de la rue Cauchv, dans le quinzième arrondis senneiit, ont été mis en émoi, hiift- soir, par un commenceaieat d'incendie qui s'ast déclar dans le logement d'un ouvrier tourneur sur métaux, Victor Leroy, âgé de trente et un ans

Pris subitement d'un accès d'aliénation mentale, cet individu avait inondé sa chambre i coucher et sos meubiet! de pétrole, et y avait mis le feu

Quand les pompiers et les voisins accoururent le pauvre dément contemplait son œuvre avec un air satisfait. Mais à la vue des aauveteurs il devint terrible et voulut, en se jetant sur eux, les empêcher d'éteindre les flammes

Tandis que les pompiers procédaient à l'extincüou du feu, d'autres personnes s'emparèrent du fou qu'elles durent ligoter pour arriver à se rendre mattres de lui

Victor Leroy a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. CœuiUe, com missaire de police

Mystérieux Suicide

Dans une crémerie-restaurant tenue par une dame Deshayes, 87, rue du Faubourg-Poissonnière, un drame, inexpliqué encore, s'est passé dans la soirée d'hier, vers neuf heures

Un jeune homme, M. Félix Guidet, demeii rant rire Mareadet, client assez habituel de l'établissement, s'est tiré un coup de revolver dans la boactie prè9 fait servir uue consommation

Tombé comme une masse sur le parquet, il fut relevé et transport dans une pharmacie. De là, il fut transporté à l'hôpital Lanboisiere dans un état juge désespéré

Les .luttais de l'enquéte ouverte des hier soir, feront connaître la cause de ce suicide

Arrestation d'un Fonctionnaire Atiemand

Un ancien percepteur des douanes de Kiel (Allemagne), nommé Ernt Leutzner, do trente sept ans, était arrivé i Pans le février, pour se soustraire des poursuites intentées contra lui. Il était inculpé de détournements de deniers pnblfes et de fftwx en écritures

Depuis son arrivée, il se cachait sous un faux nom et était recherché par le service de la sûreté, en v.vtu H Dr,' demande d'extradition du gouvaru

Cetindi.. hier à U pare de S'Est au moment ou^i eu préparait à partir poui" la

Suisse

Il a été éeroué au dépôt, en attendant que les formalités d'extradition soient accomplies. A ce moment, sera reconduit à la frontière et remis aux aU&Çritég atlamsuni

Un Cadavre dans ta Seine

Des mariniers ont retiré de la Seine, Iiier inaUu, à àepl heures, sous le pont de l'Estacade devant'le quai Henri IV, le sdavre d'aàe femme

Agée de ciuquante an environ

Dans tes vclements-dii U iioy^Se on n'aretrotrvé aucune papier pouvaut servir à établir son identité

Cette t m nio, qui t de petite taille, est vêtue d'une jupe noire à cinq rangg de lacets, d'un corsage en pilou, d'une camisole blanche, chaossée à espadrilles

Il n'y avait w elle mi argent ni bijoua

Le corps, qui semble avoir séjourné un mois dans l'eau, a été transporté à la Morgue

M. Lallemand, restaurateur, 55, rue Boulard, est mort subitemenl hier, à midi, an mo ment oà il montait l'escalier de la mairie du quatorzième arrondissement

SAVON DES PRINCES OU CONGO Exiger la titra

LA TEMPÉRATURE

Mercredi fierier, Sf jour de Cannét, M jour de e Aàwf SaifUt Mrrmrinr

Lever du seifil a s , eouehtr a h. M. Lever 4e de A. SI

Noasavons eu hier une belle ;journée: Le soleil a hrilié pendant plusieuins heures, rait-ce les premiers sourires iiu printemps t

I,a température, a hais! dans le centre et refit de la France elle était hier matin de g^â Cléaborg

Il Hrest, 11 à Lisbonne et à Monaco

On notait S" au mont Algoual, 4 au Pic du

En France, un. temps doux est probable avec pluie dans ifHnsst

Variations atmosphérique du 26 février. 4 l'hôtel du Petit

Berms3 THSRMoxmœ

A t h. matin 752 -'• (>̃ au-dessus de

Mtdt "iôi Il- 1Q fe. s r ni •/̃ 9' t

Minuit Il

AVK5ATSOK FLUVIALE. M Trier, 7 heure du matin

HAjrrE-SRmr.. Pont de Seine, à Mawt reau, t-7l écluse de Varannes. pont de Melun. pont de CortoeU, !•• ; écl e de J

Marks Ecluse de Cunrièees, ecmaedeChalifert. 2-WS écluae de Chaeeolon, i'hO

B ASSE-SgiKE. Eciuse du canal Saiot-Martln, l'(J pont de laTourneile, U-Sl peut Royal. éciuse dormira comme un loir. Vous êtes bien décide

A tout

Diable

Qu'on m'amène teue fille i lilaraitière et je me charge dtM

Si elle se défend

J'ai un moyen le la réduire au silence

Qui v us a donné

Va estimable docteur de mes amis qui pratique des opérations piu graves -que celle-là

Mes compliments 1 vous avez de jolies connaissances

On en a quelquefois besoin

Vous l'endormirez ï

Sans difficulté

Eh savei-vous que c est grave

Mon chef marquis, déclara le vicomte qui veut la tin veut les moyens. Cette fille peut me coûter une fortune, et de plus il y a des années qu'elle se moque de moi! Je me dois une revanche. J'ai juré qu'elle serait à moi, elle sera à moi, coûte que conte

Je l'étoufferai, je la tuerai au besoin, et je dirai easutte comme Autony Elle me résistait

On sait le reste. Je l'ai assassinée î tls riaient à demi, mais le rire du vicomte de Rieux grinçait des dents

Diable, diable répéta le marquis aptys un silence, il faut espérer que ee ne sera pas si tragique, Voas l'endormirez, c'est parfait mais

Mais quoi

Si elle ne se réveillait pat

Aucun danger

Vous en êtes sur t

Complètement

Alors tout va biea. C^nfl partez-Tons

Par le train de tart>i heure de Suresnes, irVS: harrape de Bezons, pont de

Mantes, i- ; écmsc de Mrncourt, rm

A LA UÉiUk6Èn£demain Jtuat Belles Occasion

UNE PARTIE QUI FINIT MAL

Gahors, 26 février

Une rixe sa&glante a éclaté avant-hier à Bagnac dans les circonstances suivantes

Un cultivateur, M. AtargratL de soixante ans, demeurant au bourg de fiagaac, était attablé dans une auberge de catte localité, en com pagnie de quatre autres personnes

Après force libations, on se mit à jouer aux cartes, et chaque partenaire ayant bu plus que de raison, une discussion très vive s'éleva entre leg joueurs et dégenéra bientôt en une rixe au cours de laquelle M. Azarguil lut frappé avec une telle violenc qu'il ne put regagner son domicil et qu'en dut le transporter dans une écn rie voisine de l'auberge où il passa la nuit

Hier matin, il fut trouvé cans connaissance, et malgré tous les soins qui lui furent prodigués il ne tar;la pas à expirer

Le parquet de Figoac, qu'accompagne un mBdecin-légiste. s'est irausportë sur les lieux pour

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX Un ancien négociant, Jules Cttdoux itsante-deux ans. demeurant quai de > est suicidé la nuit dernière, en se tir.ini u ns la poitrine deux coups de revotver

Les constatations léS'ales ont fait découvrir dans an secrétaire une lettre dans laquelle Ni

Cadowx déclarait se donner la mort parce qu'il venait d'enjïlotrtir tes demrers restes <le fortune, autrefois considérable, dans de mauvaise l>é'ulations

CLICMY. Depuis quelque temps,, des m&lfaiI miii lait, Vieil tu s; .y du tram

M. Hugcaux, avisé, a fait organitsci1 i::it nurveiliancts qui, la. nuit dernière, a amené S'arrefi taiiaa, au moment où, grüupé fur un support il coupait les cibles, du nommé Louis Vanand se disant ouvrier mineur, ou de quarante et uo ans, demeurant rue Bonnet

Ayant refusé de répondre aux question ! qui lui ont été posées, il a été immédiatement envu au dépôt

Plus de kilos de câbles ont ainsi été dérobés depuis cinq jours

LEVALLOtS-KitltET. Un petit garçon de sept sjjs, lierre Lauréat, dont tfx, fMrentB demeurent rue Maraevu, aété renversé hier, il l'an gle de la rue Cb pta.l, par une voiture doat les roues lui ont écrasé la poitrine et le bma gauche

Le malheureux enlant est mort quelques instants après non trîutsport à l'faOpiUl des Enfants malades

BOIS-COLOMBES. Mme veuve Alexandrin

Teyssonit:r, âgée de oinquanto-sep' vrière brodeuse, désespérée de la mort son fils, s'est suicidée la nuü dernière nombre, rue des Chambards, au moyen un réchaud de charbon

SAlNT-MANDÉ. Un vnewulie s'sst déclaré hier soir, t!, rue de l'Kpinettc, dae3 le Renient occupe par les époux Trinquard

La mère et la fille travaillaient au dehors et le père iulinaie se trouvait à la consultation quand le feu a éclaté. A leur Mtuur tes malheureuses gens trouvèrent leur mobilier et leurs vêlements entièrement détruits

CHOlSY-LE-ROI. M. Catrou, commissaire de olice, a poursuivi hier son enqubte relative à l'arte criminel qui a été commis au kilomètre près la gare de t.hoisy

Totrs les hommes d'équipe qui étaient de sel vice, dimanche soir, ont été entendus, mais leurs déclarations n'ont apporté aucun lait nouveau a l'instruction

La piïte que nous avons si hi r, et qui concerne les employés t'on; Compagnie, est toujours suivie par .̃s du com missariat de Choisy et le service du la .sûreté

Dans l'après-midi d'hier, un terrassier

Louis Gounilion, dit JSégro, âgé de trenta-sii ans, dans un violent accès de folie furieuse s'est jeté avec un couteau sur la pairoune d'un débit de vini5 sis 26, rue Saint Louis

Ou put enlever l'arme •<• !n:' ̃11; 'ïu forcené et pendant ce temps, If- it quérir les agrents. Mais, à la vu ,ierf , O>unillon devint plus violoul tociTa. il sa ru le sous-brigaitier Strate, qu'il blessa très venieat au ba&-vcntre, et sur l'inspecteur U qu'il mordit craeliement à la main ^au^reIl n'axas failli inouïs tic six hoffi n ea pour

Hgoter le forcené, qae M. Catrowa envoyai l'inlirmçrie du dépôt

MAtAKOfT. Un boflchftiy'M. Lebroton, 4tabh O(j, rue (.îambeUa, avait fait la connaisMHic d'un nonaaifi Emile Thévenin, âgé de soixantehuit ans, eiaployé de commerce, résidant 7, rut

Perrot et se disant attache à une çrande maison de change de la rue Hicheliau, & Paris

Profitant de ces relation , M. Lebreton coofla à son ami pour une somme de francs d valeurs à négocier, et plus tard ce dernier rtv mettait an boucher un bordereau d'achat des action réclamées par lui

Mais on ne tarda par à constater que la signature du bordereau était fausse, et l'escroc, arrêta par M. îlocquet, commissaire de police de Vaiwes fut dirigé sur le dépôt

CLAMART. A la suite 4e nombreux vols réctiiuutnt commis à <ii mart, 4es pentonnes s. os avaient, sur les conseils de M commissaire de police, formé, au Mm de Pari , opposition surcertarns bijou

Bifrnaletnent ne pouvait échapper

Ce procédé réussit à merveille. Hier aprèsmidi, en effet, on avait, par une tierce personne ue le voleur n'était autre qa'un nommé Désiré liiveBSt,lfé de vingt-huit ans, métreur-vériflcîatcar, résidant ,tans la quartier de la '.are, à

Paris, actuelieftieut on inutetuent à i hôpital de la Pitié

Interrogé par M. Hocquet, commissaire de poJiec de Vanves, Ttiivenct, pressé M quesUoœj finit par se reconnaître l'auteur des vols 6ctués lane les villas de MM. Laubier, eonfenler municipal; fhitard, !igricTi!teor les lieotenant yialsoubmne, du i V de ligne et :Hile Cabarteux iaslilutrke, demeurant i Ciamart

Il a été cousigné, à l'hôpiU.1, à la disposition de la justice

FONTAINEBLEAU. Un nooaoii? Alpiionse Patron, âgé de trente-sept ans, veuf. îi lùuitc a Mme veuv née Léome Grallier, demeurant à

S'était rendu dans cette dernière eaufinnur: pi-ur v faire publier ses bans, lorsque soadain sa ftjtore belte-mèrc, qoi voyait avec déplaisir cette union, lui jeta à la figure un bol tf acide ulfurique. M Patron été horriblement brûle au visage, au oouet aux mains. Son état est grave

Vous serez a lUermlUére & six

Plus rtt, si je veux

Vous aurez le temps, en attendant votre belle, de réfléchir encore

Rieux riposta

Mes réflexions sont faites. k ne suit pas allé si loin pour reculer

On voit que vous avez fait de bonnes études Vous connaissez vos classiques

Je connais mieux encore cette MarieMadeleine. Une fois la chose faite et le pas franchi, elle devieadn douce comme un agneau et je l'aurai à ma discrétion

Croyez-vous

J'en suis sûr. Alors comme ma vieille folle de tante est décidée à lui donner sa fortune

Ah

Son amie de Fuissey me le disait il n'y a pas une heure. Croyez-vous qu'elle me donnait le conseil de l'épouser

Elle n'a pas tort. Deux raillions de terres et une jolie fille ne sont pas à dédaigner

Le vicomte affirma cyniquement

Pvssible' Plus tard nous verront. ll sera toujours temps i y penser, s'il n'y a pas moyen de faire autrement

Au café, il dit au marquis

Je ne veux pas partir sans Tous remtrcier. En vérité sans vous je n'aurais pas réussi

Vous, mon cher, allons donc! Un homme i ririt et de ressources, un boulevardier! î fait 1. Rien. Je tous ai raconté une de jeunesse. Vous avez cru pouvoir l'imiter. Allez y. Vous m'avtz demandé une bicoque uu je ue vais jamais Nous somutes trop liés pour que e puisse vous la r f(i-'T. nvii-s le ne me soucie pas de ce 4ue vouiez /air- Ce brave Simon, qui

Courrier des Théâtres

Ce eir, an théâtre, de TAthinée, première représentation de Pour iwe aimée, comédie fan taisiste en trois actes, de MM. L. Xanrof et Michel

Cerré

A la Comédi -Française, ainsi que nous le faisions pressentir, la grippe retorde la première de

Pairie. MUe Brmndès a dû interrompre ses répétitiens pour prendre quelques jours de repos

D'après l'avis du docteur, on espère que l'on pourra passer lundi

A propos de Patrie, un de nos confrères, M

Aderer, rappelle une bien amusante anecdote, qui remonde au temps des premières répétitions de ce drame. t

Une polémique astex vive s'eng g il. 06 moment entre M. Jolec Clsrewe'at M. Sardeu il propos du droit de priorité. On jouait précisémentà l'Ambigu un drame de M. Claretie intitulé les Gunac dont l'action se déroulait aussi dans tes flandres a querelle s'envenime au point qu'il y eutcebanga de témoins. L'atTaire fut arrangée

L s deux dversatrea re ieru tes dattx urvivants de cette aventure, et M. Jules Ctareue, dfaimstrateur du Théâtre-Français, y fait reprendre le drame de M. Sardou, dont il est devenu le confrère à t'Académie et l'ami

A l'Odéon, on joue depuis hier une comédie en un acte de M. Cnortia Vitoux. Apparia ) è louer qui précède 8flré UJcment Chûtûau hiWorif

A la Sohola Csntarum, a63, nu S tBi-Jaoqu E tes 28 Bèvrisr, H w.21 mars, trois séances de musique française dos 4i -S9p ième et dix-huitièma siècles, avec orchestre de la Schola et les Chanteurs de Sait; t-Ger vais. A la première séance acte d'Auuulis, de Lulli, avec Mme Jeanne Rauj nay, comme pnnGijw interprète, ta deuxième séance, 2 aate ds Oanttmut, de Rameau à la troisième, acte dt'ArtMMe, de Gluck, avec MHa

Louise Jati5 en, l'Yseutt du théâtre de Lyon etdes reprpsentstions de au nouveau itréâtre. On peut d'ores et déjà retirer ses abonnemeuls i la

Scbola

CONCERTS ET 0IVKRTl8SSMKNT m. Malgré rimportance et le nombre des ettractions du programme, la merveilleux sp tacJe de l'Uiymp.a fmit il minuit. A 8 h. 1/2 ï'aitst; à partir de b h. 1 2. les attractions nouvelles, dont les Photj >rsik IX heures, Du mei, avue Pougj et Jane Thjlo

Un peu vaudeville, un peu opère Ko, n peu revue, la l'oupi'e américaine est un genre de pièce très à la mode à Londres et ̃ New-Y urk, qui a également conquis les suffrages des Parisiens. tl est vrai qu'à Parisiaoa, tout concourt à en assurer la réussite la fantaisie échevelée des auteurs l'exubérance des interprètes ainsi que le bon goût et le luxe de la mise en scène

Demain, la scan donnée en matinée Mec tous ses interprètes du soir v La Cigale dannera, vers le milieu de la semaine prochaine, la première de la nouvelle revue de MM. Zaraacoi6 et Mangin, pour laquelle Choubrac, LandolT et Ménessier menagent tout un lot d'artistiques surprises, M. Bricourt, ITiabUc maître de ballet de la Galtê, est chargé le régler un divertissement qui sera l'un des clous de ce mirilique t,peciacle

Donc dernières de T'y wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec le Puai Alexandre revue nautique à grand spectacle. Les notas CoENCRES J. GARDOT

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pu

DEPARTEMENTS

Mardi, 2e ?"̃• >">r

COMPièeNE. Une série d< unis et u: i;vm ̃ ;̃ partenaèit a Ut receveuao, Mjle

Lai. h L., a aus.-itût ouvert une enquête

OLSRHONT (Oise). Le jetma Vogt, Ae de treize ans, demeurant chez ses parents

Froissy. Blissait ce matin sur une mare, lorsqua soudain la glace se rompit et r.enlant^iisiMJriit aous l'eau. un témoin de cet accident, M. Meunier, bmieh r, s'élança pour lui porter <<c< urs nait lui-même ne'irrtait pas à disparaître. Touh deux couraient les plus grands iiajjg<:rs. quand des habitants arrivèrent, munis de croc a I'ai4e desquels ils opérèrent le sauvetage du jeune imprdàettt et de son courageux sauveteur

CHARTUtS. Cetapî s-mi i, les nommi Qatave tieaeau. Agé de dix-touit ans, ouvrier mp canicien, était en train de braser un guidon la feicyc-> tte u moyen d'ua lUialumoau, quand t'essetree qui l'alimentait s'enflamma et commueiqua le feu aux vÇtetnents du jeune homme

Se'- camarades se précipitèrent à son secours et les flammes, mana il avait reçu de s brûlures aux main et la figure il iu, ,i oiiaporlé à liiùpHal où il reçut des soine

Vu la, rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS a l MOUILLETTES m ŒUFS

RIVOIRE & CARBET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boites ileu étoile

Exiger sur chaque Boite 18 nom Rt VOIRE & CARRET J est arné de tous les Tiees, vous prêle main forte avec un eu deux drôles de la pire espèce qu'il a recrutés je ne aais où,- ce n'est pas mon affaire, c'est la 'vôtre. Je ne connais pas cette jeune fille, je ne veux pas la connaître et le ne sait rien je n'al rica vu, rien enteadu, et comme Pilate, je me lave les mains de tout ce qui peut arriver. La meilleure preuve, c'est que, l'heure de vos exploita, je serai dans mon alcove, plongé dans la sommeil des bonnes conseience . Voilà tout

Et maintenant, courage et bonne chance

Ils s'étaient séparés

Resté seul, Je marquis sttait senti en proi à un écœurement profond

A l'heure où cette profanation tllait s'accomplir, lui qui l'avait préparée de sang-froid il éprouvait un dégoût de cette basse et lâche inlaonie

Il entendait des voix mystérieuses qui lui disaient

Prends garde ce sera U coadamuation

Il hésitait

Il était tempa encore

D'un mut, il pouvait empêcheur ce guetapens, lorsque Brunet entri et lui dit

Il y a la un étranger qui désire parler à monsieur le marquis

Un étranger

Qui était-ce

Pierre Broudin, peut-être

Depuis quelques jours, OB parlait de son retour. Les 'Bidault, innocemment, dans une lettre, lui avaient expliqué qu'on le soupçonnait d'être venu un soir à la Butte-aux-flo cnes

Le rouge de la colère monta w visage du a beau Maurice

Est-ce dfe Tnjment ee Pierre Broudin oserait se fifNooter chei lai T

MCVCIK. Le Jeune Albert IJeias, tut de twul ans, demeurant € Cit2, s'aniusnit avec un fMll qu ne sav rt pas chargé; brusquement le coora partit et toute la charge atteignit un ouvrier, M

Kitçène Bridet, Xgi de <ti -mul uns, qui tr v é lait dans la boutiquft-4'ua Le malheureux Jcmihi homme a été lilcssé grièvameat sn firas droit, i l'atxJtomen e2 i la ou W droite

Le Rêve devenu réalité

Quelle jeune tille n'.i dans les mo menu de silence et de •̃ guette est cell dont le regard plonpé d.ins un vapue plus r moins Inintain n'a pu donné cours à sesaaçi&k̃ n suis ?ûr, pas une peotJMns que plus <J'an b^l.is a Itat le dont la réalisation tail

Miiu .- tiua Ue vie. Ce rî've, c'est dav le? c[, a -ûtU. i.'i;. t .̃̃̃>•, allai b ies et tuiémiiJes et leur plus .<!̃. tsir est d'avoir d'tnM^ t fL t' ft

AlÛMnie <1 miel! .̃nîk > des jours bien tris 1 os j tt'ubortl éprouvé une praivif j>i mont compta. A ta moindre moreti>l nr pouvais plus faire un h sur

Tpnl'.il. < > 1 0 :nii>- HO mortclli' pàîctirfjii! 'Allie

Anctin n-tiiérffl lire ne fut i'juc lv>r#i}u< >attm to

Ce U C.i 'il, p la l^Uu W

Pilules Pink doi ̃•- lui pern-, faire dis, ..ffn e lc.sri. praaaUm par la <lu SoflC

Elles s, (Kitre iM adcetioiv >ai o et contre sont oa li p t r m quante par 6 boîtes franco contre mowrf ! WIM

BULLETIN FINANCIER tèwwr

Ce sont aujourd'hui tearéalMCIaac qui ikirainen1 ̃ ̃ '¡relia al. do ph, -ntea on !.an<Ks au vers le uiuu'ii iii ta M'iiiu'i" et ijui. u :èrement attéoaé eu cùuirc. laisse I ̃ le cota-un peu au-dfssuu^ du nivr.i

Aprivs un nioui^ ̃ i,'f trouvent leur fw ,,0 finit œënîe en léger pro^-ivs iic n uï i/t a ioa

L'Italien, peu animé, tléchit de Soà n m-ii ,U- la.i'ifMn ni îi m ii- i-niupe C8MKS4I l'Ex :<lc7Ï^TSl os les nm

Co

P .>.̃ .rn, >n le Métropolitain sa;, rcvan.ht;, la tNMBtnsoi trteiM A S3h. la Trac4joo à lit i riea Zimvatte et m nt tewr av îôtureut a 101 , 1. 'laad à m

COURS DE CljOTUHg

Witterieare fc' I rtlo WH

RVDDU APSKITIF

TowiQ0 BYRRH

Hi-Boi^x Oriental remployer chaque jour dsas t'eau des ablution les feix:ttt>u de la p u. Fn eu centimes, > o n M e t 1 franc lardm ifaccllmalation, a'annoace comme \ta très eraod succès

AiiûiUe em avec na distribatien parties ltèranxmt brillante et une mise en JÈ o daF plus Roignées

L'aîJmirable partition de Meodelssohn aceompapii' '̃• Ir texte des chu- ura nacrés et teraeii cul 'cliostrc du Jardin d'acclimatatiosi soi, lirpction de M. Bourde.iu

Le ̃' fin Palriv lira trois houre^ ;ntation vaDt commencer c. là trois b, qatft

Su réftexioas neoreat que la imtéê quelques secondes

Son nom t deuanda-4-U

Bruaet lui offrit une carte

Elle portait

Melbourne

Brusquement le marfQls ordonna

Faites entrer

L'étranger fat introduit dans un magB9f que salon du rez-de-chaussée de l'hôte

La pendule marquait trois heures

Les deux homme restèrent semis en prfMace

Le marquis se tourna vers et TUitcur qut se tenait à quelques pas de lui

Leurs regards se croisèrent

Les yeux de M. Turner n'exprimaieat qu'une tranquillité parfaite

M. de Kauiiwsrt eut d'abord un instant de doute

II demaada d'une voix lente pleine de dé fiance, a tenant la carte de l'étranger entre ses mains

Ni. Ce nom m'est inconnu i'est-ce pas vous que j'aurais aperçu à l'égllm de Saiat-Thomas-d'Aquinî

C est passible

Le jour de l'inhumation de madame d'Orviliicrs

J'y étaia, en effet

Vous étiez accompagna d'une clame

C'est vrai

A cuivre. 1;' Charles MiMcm

Traduction et rcfro4ucU B Interdite