ANNÉE. N- 

ABONNEMENTS 

|*àRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr. 
On s'abonne sans Irais dont toos le* Bureau% de peste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 28 fr. 

Direotion Rue d'Encjliien, Paris Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES 
A Pari*, 90, Pkce de la Bourse (21 jOtJ 

US ̃ftMDSCNITS R0« lISfRES NE SONT PAS HEWflUS 

Dernière Edition. 
LES PORT^FRANÇAIS 
Le commerce et la navigation sont dans 
•fine dépendance si i-troite l'un à l'égard de 
l'autre, qu'on ne peut isoler les statistiques 
oui les concernent. C'est pourquoi nous les 
;irouvons réunies dans le rapport que vient 
jde publier la direction générale des douanes 
;et qui embrasse le- commerce et la naviga- 
tion de la France pendant les trois dernières 
années. 

Tant à l'importation qu'à l'exportation, le 
^Commerce de la France s'est élevé pendant 
J'année 1900 à 8 milliards francs, 
soit une diminution de 184,381,000 francs 
teur l'année 1899. Dans ce chiffre, les impor- 
°stations entrent pour 4 milliards 408.530,000 
francs et les exportations pour 4 mitliards 
francs. L'équilibre est donc à 
peu près parfait et c'est une constatation 
?tjui ne laisse pas d'être appréciée par les 
^économistes. On éprouve également quel- 
^que satisfaction à constater l'abaissement 
des importations d'objets d'alimentation, 
ffjuisqu'aassi bien cet abaissement concorde 
vec une augmentation de la production na- 
ruonale. Mais toute médaille a son revers et 
jjH l'abaissement des importations présente 
').'le ce côté un tableau réconfortant, on n'en 
Saurait dire autant de celui que présente 
.;J'abaissement de nos exportations d'objets 
.fabriqués et de matiiin'cu prcmtfarea– peror 
Tiudustrie. 

Le: Passons maintenant au mouvement de la 
^navigation. Celui-ci est incontestablement en 
progrès sur les années précédentes. -Le 
mouvement de la navigation, navires char- 
kçés seulement, s'est en effet élevé pendant 
t'année entrées et sorties réunies, à 
tonneaux. L'année 1899 n'ayant 
donné que tonneaux, c'est donc 
Me augmentation nette de 2,075,805 ton- 
peaux pour l'année 1VO0. 

Le malheur est que cette augmentation, 
au lieu de porter sur le pavillon national, soit 
Bue exclustvement aux pavillons étrangers, 
Sont la plus-value en 1900 est de 2,288,242 
tonneaux, tandis que le pavillon français se 
.trouve réduit de tonneaux. C'est 
presque exclusivement sur la navigation avec 
es colonies et les pays de protectorat que 
porte cette diminution fâcheuse. Elle est un 
'peu compensée, il est vrai, par le dévelop- 
Ïsment qu'a pris la grande pêche (Islande, 
erre-Neuve, mer du Nord) au cours de 
Vannée 1000. La progression, sur ce point, 
est très caractéristique de 1899 à 1900, le 
mouvement de la navigation pour cette 
pêche, exclusivement réservée au pavillon 
friational, passe de tonneaux, à 
tonneaux. 

Un des effets les plus saillants des chan- 
gements intervenus au cours de l'année 
^coulée dans le mouvement de la navigation 
'générale est la modification qu'ils ont appor- 
tée dans le classement de nos différents 
ports considérées au point de vue dutormagc 
Marseille et le Ilavre gardent toujours la 
,tête, l'un avec navires et 
ijonn«aux (entrées et sorties réunies); l'autre 
£vec 3,712 navires et 3,597,811 tonneaux. 
Mais Cherbourg, qui n'occupait pour la na- 
vigation commerciale que le neuvième rang 
%u 1898, passe brusquement au troisième 
n 1900 avec 1,198 navires et 
tonneaux. De même, Boulogne, qui passe 
j|,u quatrième rang. Bordeaux, il est vrai, 
arde toujours le rang qu'il occupait, c'est- 
-dire le cinquième, quoique sou tonnage 
ik.it augmenté en 1900 d'une façon très ap- 
•*?• Viennent ensuite, par ordre d'importance 
*U point de vue du tonnage Duukerque, 
Calais, Rouen, Cette, Saint-Nazaire, Dieppe, 
La Rochelle, Nantes, Bayonne, Saiul-Malo, 
'Caen, ïlonlleur et Nice. 

En somme, les ports précités qui ont 
gagné au point de vue du tonnage pendant 
année 1000 sonl Marseille (gain de 34,674 
tonneaux) Cherbourg (gain de 
lonneauxj; Boulogne (gain de 373,623 ton- 
neaux) Bordeaux (gain de 101,397 ton- 
peaux) Calais (gain de 62,070 tonneaux 
Rouen (gain de 14i,8O0 tonneaux) Sainl- 
araire (gain de tonneaux); Nantes 
[gain de 25,519 tonneaux); Caeii (gain de 
tonneaux). 

Les ports qui ont perdu au point de vue 
'au tonnage sont Le Havre, Dunkerque, 
Cette, Dieppe, La Rochelle, Bayonric, Saint- 
Malo, Honfleur, Nice. 

Ne 24. Feuillet»» du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

à^A. VOrX_ÛU SANG 
VI 

Les FontcnHlcs 

Ce fut pour Jean une période d'un travail 
acharné, presque surhumain. 

Il ne vivait plus que pour son œuvre. 
C'était sa préoccupation, sa pensée unique 
flu jour et de la uuit. 

U ne parlait plus que de son épopée de 
Vénus. Il eu perdait le sommeil. il en per- 
ftait l'appétit. 

Denise confinençait à prendre en grippe la 
déesse qui absorbait. qui hypnotisait ainsi 
son frère Jeaunot. qui le reudait-ainsi silen- 
lieux. distrait. 

Qui l'empêchait d'écouter et de repon-- 
dre. de s'intéresser à ce que misa Tempête 
trouvait parfois cependant très intéressaut. 
Enfin, comme eUe disait, dépitée, qui faisait 
qu'il était toujours sorti, même quand on 
lavait là, auprès de soi. 

Et surtout surtout qui renfermait 
du matin au soirdans cet atelier, d'où, depuis 
la nùssance de Vénus, elle était impitoyable- 
ment exclue. 

Car c'était plein. maintenant, c'était plein, 
là-dedans, de modèles le plus souvent des 
affrontées plus jolies les unes que les autres, 
St toutes d uu court- vêtu 

Ca aurait été beau, pour la petite Denise, de 

L'augmentation la plus forte s'est pro- 
dnite, comme on voit, en faveur de Cher- 
bourg. Il faut se rappeler qu'en 1898 ce 
port n'occupait que le neuvième rang avec 
tonneaux. Of, actuellement, nous 
l'avons dit, il occupe le troisième rang avec 
tonneaux, avant Boulogne donc, 
qui ne vient plus qu'au quatrième rang, et 
tout de suite apres le Havre, qui court 
grand risque d'être dépassé, si la progres- 
sion constatée en ces trois dernières années 
pour Cherbourg ne s'arrête pas brusque- 
ment en 1901 ou si le Havre ne reprend pas 
le dessus par lui-même, ce qui est d'autant 
plus douteux que la Compagnie des 'Char- 
geurs Réunis vient d'annoncer son inten- 
tion de transporter son siège à Dunkerque. 
« C'est à l'escale des transatlantiques 
américains et allemands, dit M. QuiHçntni, 
que Cherbourg doit en grande partie son 
développement si rapide. Mais, si notre 
grand port militaire a acquis une certaine 
importance pour l'embarquement ou le dé- 
barquement des passagers, il est bon de ne 
pas oublier que le mouvement des marchan- 
dises ne correspond pas au tonnage des pa- 
quebots. Les principaux pays de provenance 
ou de destination sont les Etats-Unis, l'Al- 
lemagne, l'Angleterre. La part du pavillon 
français dans le mouvement de Cherbourg 
est donc presque nulle, puisque le pavillon 
étranger y représente 3,468,049 tonneaux, 
soit près de 100 » 

Voilà l'exacte vérité sur coite augmenta- 
tion anormale du mouvement de notre 
le faisait,oh- 
server justement un correspondant du Mo- 
niteur maritimr, la douane française a l'ha- 
bitude de mettre en première ligne dans ses 
statistiques le tonnage de jauge, entrées et 
sorties, des navires chargés. Elle laisse au 
second rang, comme des éléments acces- 
soires, toutes les autres manières d'évaluer 
le mouvement des ports. Il en résulte pour 
le public une indication fort iucomplète, 
sinon inexacte, de l'importance relative de 
ces ports. 

Si le reproche est mérité, on peut le voir 
justement pour Cherbourg un transatlan- 
tique allemand jaugeant 6,000 tonneaux 
nets vient, par exemple, il. toucher dans ce 
port. Il débarque dix tonnes de marchandi- 
ses et en embarque vingt. La douane ne le 
fera pas moins figurer dans ses statistiques 
pour 6,000 tonueaux il l'entrée et autant à 
la sortie, soit 12,000 tonneaux, alors qu'il 
n'a réellement exécuté qu'un déplacement 
de 30 tonnes de marchandises. 

En revanche, qu'un navire jaugeant net 
12,000 tonneaux apporte au Havre 3,000 
tonnes de marchandises et reparte ensuite 
sur lest, il est compté dans le mouvement 
du port pour 1,200 tonneaux, soit un dixiè- 
me du précédent, alors qu'au point de vue 
du commerce son rendement, a été cent fois 
supérieur. 

Ce qui vient d'être dit du Havre pourrait 
être dit de Bordeaux, do Dunkerque, de 
Rouen et de plusieurs de nos autres ports. 
Tous les navires y arrivent à pleine charge, 
et la plupart partent Tnsmenreusemeni sur 
lest. Il on résulte que la douane compte 
pour une fois seulement leur jauge nette, 
et cependant le transport qu'ils effectuent 
en tonnes de marchandises est souvent su- 
périeur du double aux évaluations des sta- 
tistiques officielles. 

Sans doute, le tonnage de jauge des na- 
vires a son importance il n'en est pas moins 
regrettable qu'on no tienne aucun compte 
du tonnage des marchandises. 

« L'inconvénient de ces renseignements 
incomplets, dit à juste titre ie spécialiste 
que nous citions plus haut, est de tromper 
sur les développements qu'il peut être né- 
cessaire de donner à un port. Si on calcu- 
lait, d'après la jauge, ce qu'il faut faire à 
Cherbourg on arriverait à penser qu'il faut 
donner à ses bassins, quais, etc., une im- 
portance supérieure à celle du Havre, alors 
que tous ces ouvrages seraient inouïes. On 
pourrait de même croire que Rouen n'a be- 
soin que d'installations insignifiantes, alors 
qu'il doit faire face à un trafic considérable 
de marchandises. » 

Nous souscrivons volontiers ces detide- 
rata. Pour précises et bien dressées qu'elles 
soient, tes statistiques de la directiou géné- 
raie des douanes gagneraient encore en pré- 
cisiofTét en intérêt si, à côté du tonnage de 
jauge des navires, elles faisaient entrer 
dans leurs évaluations le tonnage des mar- 
chandises. 

Certains ports, dont le mouvement s'est 

se trouver au milieu de ces académies vi- 
vantes 

Et elle l'en dépitait 

Eh bien, il en faut des sences. il en 
faut des poses. il en faut des modèles. il en 
faut des histoires pour la faire triompher, 
cette Vénus! Moi je la trouve déjà bien as- 
sez triomphante comme ça. 

C'est qu'en effet l'œuvre où on lui per- 
mettait d'aller regarder le soir quand les 
effrontées s'étaient rhabillées pour partir 
l'œuvre dans les tâtonnements, dans les hé- 
sitations, dans les erreurs aussitôt réparées 
de l'ébauche, l'ouvre commençait à pren- 
dre vie. 

Maintenant, les principaux personnages en 
étaient à peu près définitivement établis et 
groupés. 

Définitive, cette déesse aux blancheurs na- 
crées qui, avec sa grâce impassible, recevait 
l'hommage éperdu de la création. de toute 
la création amoureuse. 

Et enfin, un beau soir, après une jour- 
née de travail plus rude encore que les autres 
Joan quand ils furent réunis pour dîner, 
Jean dépliant sa serviette 

Je crois bien, mes chéris, que je vais 
bientôt vous fausser compagnie. 

Ah c'est prêt? 

Oui. plus qu'à filer aux Fontenilles. 
Ah tu vas l'Installer. déjà. faisait 
miss Tempête assez consternée. 

Et lui en riant 

Déjà?. Et tu trouvais encore hier que 
je n'en finissais plus à figurer mon ébauche. 
Mais c'étlit parce qu'on ne te voit jamais 
ptus.. parce que jamais plus tu ne daignes 
nous favoriser d'une parole. parce que tu 
vas devenir sauvage comme un ours blanc. 
et que mou» aurions été charmées, petite mère 
et moi, de te Toir un peu plu» sociable. voilà 

artiGciellement développé en ces dernières 
années. redescendraient ainsi au raug ^iti 
leur appartient ion n« risquerait plus d'in- 
duire le public en erreur et de lui faire 
croire que ces ports sont plus utiles au 
commerce de la France que le Havre, 
Dunkerque, Bordeaux, Rouen, Saiot-Na- 
zaire, Nantes et Cette. La réforme deman- 
dée vient à son -heure et nous pensons 
qu'elle a toute chance d'être adoptée. 
JEAN FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidecee de M. Loubet. 
La séance du conseil a été consacrée à l'exa- 
D3l-r des diverses quittons soulevées par les 
interpellations renvoyées par la Chambre à la 
séauce de vendredi prochain et par cclles de 
MM. Waiter, Castatm et Massé, dont la date de 
la discussion doit être fixée demain. 
Le président du conseil fait connaître le sens 
des déclarations qu'il fera au nom du gouverne- 
ment dans l'interpellation de MM. Antide Boyer 
et De.jeante, relative aux grèves de Montceau et 
de Saint-Eloy. 

L'EXPLORATEUR GENTIL 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 26 février, 

Je suis allé à l'hôtel de Bayonne prendre des 
nouvelles de M. Gentil. L'explorateur, m'a-t-on 
dit, est très fatigué. Parti de France, il y u deua 
ans presque jour pour jour, il revient avec une 
maladie de foie. MM. Bernard et Fluet qut l'ae~; 
compagnaient, soit tout aussi éprouvés. 
Les deux explorateurs ont reconnu le cours 
moven de la rivière Ouam et atteint Carnot, sur 
la Haute- Sangha, après avoir parcouru environ 
1,200 kilomètres. 

Un très intéressant problème de géographie a 
été résolu par eux. Certains explorateurs, dont 
Pouel et du Clozel, affirmaient que la rivière 
Ouam était un affluent tributaire du Chari. M. 
Wautemps, de Bruxelles, considérait ce cours 
d'eau comme la partie supérieure du Poko af- 
fluent de rûubanghi. Le problsme parait au- 
jourd'hui résolu. ponel et du Clozel s'étaient le 
plus rapprochés de la vérité qui est que le Ouam 
est un affluent Chari. 

Dans l'entourage de M. Gentil, on dit que le 
capitaine Hobillot allait très bien lorsque tamia- 
siun s'est embarquée à Matadi et qu'il pourra re- 
venir dans trois mois environ. 

On dit aussi que le capitaine Joalland et l'ad- 
judant Bouthel se sont embarqués à Porto-Novo 
pour rentrer en France, ramenant les restes du 
capitaine Cazemajou et de l'interprète Olive, qui 
tirent un si beau voyage dans le Baguirmi et le 
Bornou, mais qu'ils ont étê^retenus à Konakry, 
pour être entendus par Ni. Laborit, dans l'en- 
quête relative à la mission Voulet-Chanoine. Ils 
prendront le prochain paquebot. 

En ce qui concerne le Chari c'est, paraît-il un 
fleuve superbe qui, au moment rles hautes eaux, 
a un lit de huit kilomètres de largeur. Ses bords 
sont couverts de hautes herbes ou abonde le gi- 
bier à poil et à plumes. 

Le paya environnant, qui est à l'heure actuelle 
entièrement pacifié, est très fertile. 

M Gentil na pas pu assister, hier soir, à la 
conférence de M. Jules Saurin sur le peuplement 
français de la Tunisie, retenu chez lui par la dou- 
loureuse nouvelle de la niort de son pure. 
Il quittera probablement Bordeaux ce soir. Ses 
baguages, assez nombreux, oui été portés à la gare 
d'Orléans. Parmi eux, se trouvent les étendards, 
drapeaux et armes diverses pris lors de la dé- 
faite de Rabah. 

M. Gentil a ramené avec lui un ancien esclave 
de Rabah, un jeune homme de douze ans, à l'air 
intelligent, qui répond au nüm de Ram ah. 
EN ESPAGNE 
Les ministres espagnols ont remis leur démis- 
sion à M. Azcsrraga, président du conseil, qui 
en a avisé la reine régente. Cette retraite de 
cabinet était attendue, depuis les derniers trou- 
bles, provoquéa par des fautes qui lui étaient 
imputables et qui avaient profondément froissé 
le sentiment national. 

Si elle avait été ajournée, c'est que le premier 
ministre avait répugné tr capituler devant los 
manifestations publiques et aussi que la reine 
entendait entamer des négociations avant de 
reconstituer son gouvernement. Or aujourd'hui, 
le régime de l'état de siège, manié par le géné- 
ral VVeyler, a rétabli l'ordre à Madrid. D'autre 
part les diverses fractions conservatrices ont eu 
tout le temps d'étudier une combinaison. M. Az- 
carraga pourrait donc déposer ses fonctions. 
Il ne les abdiquerait, du reste, que pour les re- 
prendre, si l'on-en croit certains bruits. Mais, 
s'il n'était pas appelé à former le cabinet, il est 
peu près sur aujourd'hui que cette mission se- 
rait dévolue à quelque autre conservateur. La 
reine régente estime, en effet, que l'épreuve deux 
fois reuouvelée avec M. Silvela, puis avec Le gé- 
néral Azcarraga, n'est pas suffisante. lui faut un 
ministère de droite, appuyé sur le clergé, et qui 
poursuive la politique de réaction déjà symbo- 
lisée par te mariage de la princesse des Asturies 
avec un Bourbon deNaples. 

Cette politique est dangereuse pour beaucoup 
de raisons d abord la droite a epuisé son cré- 
dit, et l'on auit qu'en Espagne comme en Angle- 
terre le jeu de bascule parlementaire ramène de 
temps à autre la gauche au pouvoir. Ensuite 
cette droite a douuù la preuve de son impuis- 
sance et elle a soulevé l'opinion, non seulement 
dans le peupie proprement dit, mais jusque 
dans le haut commerce, en augmentant le bud- 
get et en aggravant les impôts. De plus, une 
partie de l'armée lui est hostile, depuis qu'elle 
ta voit abandonnée par le sentiment public, et 
nul n'ignore le rôle qu'a déjà pris et que peut 

tout. Mais si c'est pour t'en aller pendant des 
éternités. yu'est-ce que nous y gagnerons?. 
Et Michel releraut le mot: 

il sait, lui, ce qù il va y gagner. 

Oh lardent. On ne parle plus que d'ar- 
gent dans cette maison. 

Eh mademoiselle Bertin, tu n'éprouves 
aucun chagrin quand ton père t'ea donne 
pour tes chapeaux et pour tes robes. 
Oh papa. Si on peut dire que je suis 
dépensière. 

Non. Je reconnais que tu n'abuses pas. 
Ça n'empêche pas, faisait Germaine eu 
riant, qu'elle devient très coquette, miss. 
Ah non, maman. miss rien du tout. 
je ne veux plus être une miss quelconque. 
Encore une coquetterie, faisait Jean. 
Mais c'est vrai, Denisette, tu deviens très co- 
quette. D'abord, tu en as le droit, puisque 
tous les jours tu te fais plus jolie. 

Ah murmura-t-elle. pour ce que tu 
regardes ma beauté 

Mais cela. elle l'avait dit si bas que ce ne 
fut qu'un aparté inintelligible à tous ceux qui 
taquinaient miss Trmpète. 

ft'ailleurs, ce n'était pas de Denise et de sa 
joliesse qu'il s'agissait, mais de Jean et de 
sou départ qu il ve« lit d'annoncer. 

Il ne faillit pas s'en aller là-bas comme un 
bohème. 

Il y serait seul, c'est vrai. mais pas tout 
le temps. 

Le "baron av"alt dit qu'en septembre, pour 
Si, à ce moment, Jean n'avait pas terminé 
ses panneaux, il allait forcément se trouver 
en contact avec le baron. son entourage. 
ses invités. 

Un monde tout nouveau pour lui. 

Et Michel, qui connaissait les façons du 
châtelain des Foulenilles 

encore jouer l'armée au-delà des Pyrénées. En- 
fin, M. Sugasta et les libéraux, qui possèdent les 
journaux les plus répandus, poursuivent une 
propagande active, tandis que les républicains 
affichent une hardiesse toute nouvelle. L'autre 
jour, M. Salmeron, ancien président de la Ré- 
publique, tenait à Cadix un langage presque 
révolutionnaire, et l'autorité s'est sentie si dé- 
sarmée quelle n'a pas osé l'inquiéter, en dépit 
de multiples précédents. 

Le choix du futur président du conseil aura 
donc une importance capitale. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contient deux 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye est consacré à la 
GRÈVE DES TAILLEURS ET COUTURIÈRES 
UNE StANCE A W. BOl'RSK DU TRAVAIL 

A l'intérieur, on y trouvera Us portraits de 
W° GERMMRE BREE et M. PiOl DESCHANEL 
DONT LE MAttiA.UK VIENT Li'KTRL CtLtURÉ 
La huitième page représente 

VS ACCIDENT DE MONTAGNE 

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
la SUPPLBMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien (à pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
le» jeudis. 

NOUVELLES COLONIALES 
L'ALCOOL A MADAGASCAR 

Le général Galiiéni, par un arrêté récent, a 
institué un contrôle hygiénique sur les produits 
à base d'alcool (à l'exclusion des vins, cidrcs, 
poirés, hydromels et bières) pouvant être con- 
sommés comme boissons, en leur état, ou après, 
coupages et toutes autres opérations n'obligeant 
pas à ïcti redistiller, qui seront importés dans 
la colonie de Madagascar et ses dépendances. 
Toutefois, pour éviter les pertes de temps, il sera 
loisible aux importateurs de se pourvoir, en 
France, d'un bulletin d'analyse attestaut l'inno- 
cuité des produits à expédier qui seront, à cet 
eSet, consignée en douane,atin de prévenir toute 
substitution. 

Le bulletin danalyse en question pourra être 
délivré valabtement soit par le directeur du 
laboratoire municipal, soit par un pharinacion ou 
cliimi3te-expert agréé par le tribunal de com- 
merce de la ville oÙ est située l'usine de l'expé- 
diteur si celui-ci y fabrique les peoduits expédiés 
par lui. Si, au contrainre, l'expéditeur n'est pas 
le fabricant de ces produits, dD quelque autro- 
provenanee qu'ils soient, le bulletin d'analyse 
ci-dessus visé ne pourra être valablement délivré 
que par le directeur du laboratoire municipal du 
port d'embarquement ou par un pharmacien ou 
chimiste-expert agréé par le tribunal de com- 
merce de ce même port. 

NOUVEAU CYCLONE A LA RÉUNION 
Un nouveau cyclone a passe sur la Réunion du 
25 au 26 janvier Il n'a d'ailleurs occasionné 
que des dommages insignifiants et on n'a eu à 
déplorer aucun accici ,.nt de personnes. 
UN DRAME DANS LA MONTAGNE 
(De notre correspondant particulier) 

Albertville, 26 février. 

Le corps de M. Poncin, la troisième victime 
de l'avalanche de la Roche-Pourrie, a été re- 
trouvé aujourd'hui, à onze heures dutnalin, par 
un groupe d'alpinistes. 

Lv cadavre était recouvert par un mètre de 
été retiré M. Brunarius. Il était coüohé sur le 
ventre. L*1 haut du corps reposait sur les bras 
tendus et la tête était fortement relevée. 
Le curpa a été aussitbt transporté à Albert- 
ville. Les obsèques de M. Ponoin auront lieu 
jeudi, trois heures de l'après-midi. 

Le Cadavre Mystérieux de Lyon 
(De notre correspondent portieulitr) 

Lyon, 26 février. 

Une foule immense a continué, pendant tout 
l'après-midi d'hier,.à déliler devant le cadavre 
exposé à la morgue. Les barrières du quai ont 
été brisées par les curieux. 

En dépit des incertitudes qui entourent cette 
mystérieuse affaire, la police a obtenu certaines 
indications concernant deux ou trois filles dis- 
parues sur lesquelles il importe de recueillir des 
renseignements précis. 

C'est ainsi qu'une dame X. a dépare recon 
naître, dans la victimé, une femme galante cun- 
nue sous le surnom de la MaroeilUisp, et qui 
fréquentait une brasserie du quartier des Jaco- 
bins. La tenancière et une servante de cet 6ta- 
btissemrnt, amenées aussitôt à la Morgue, ont 
confirais cette déclaration. 

Des agents ont immédiatement commencé 
une enquête sur cette femme. 

La Marseillaise était brune, avec les yeux 
bleu,; elle rôdait, paraît-il, fréquemment dans 
le quartier Perrache, en compagnie d'individus 
d'allures louches. 

On a Mgnalé aussi le cas d'une femme habi- 
tant à Vaise, rue des Dooks, et que certaines 
personnes croient être la victime. 

Eufla, vers le soir, M. Colin, chef de la sûreté, 
recevait communication d'une troisième piste, 
présentant, elle auaai, ceriaiues apparences de 
réalité. 

Tu sais, Jeaunot, il faut t'attendre à le 
voir très aimabie. plus qu'aimable. Il fera 
beaucoup de frais puur toi. Il aura aussi ce 
que Denise acquiert tous les jours. 

-Quoi donc, papa, faisait -elle d'un air 
innocent. 

De la coquetterie, ma fille, puisque tu 
n'as pas saisi l'allusion. la Hue allusion. 
Oui. mon cher, reprenait-il plus sérieu- 
sement et je la connais, sa coquetterie. C'est 
de frayer avec nous sur un pied d étcalité par- 
faite et de nous faire oublier que nous vivons 
de la desserte de ses millions. 

S'il adumonde et il en aura, –tu sera» 
un de ses hôtes les plus choyés. tu peux ea 
être sûr. 

Alors, mQa garçon, noblesse oblige je 
parle de notre noblesse à nous. de celle que 
nous avons conquis par notre talent. si 
nous ue l'avons pas trouvée .dans notre ber- 
ceau. 

Ou dans notre portemonnaie.. comme 
M. le baron DupreK-Morel, fit Denise. 
Ou dans notre portc-monnaie. comme 
dit un peu lestement cette jeune personne. 
Et 4an^ ces occasions-là, il faut être aussi 
ficelés que les autres. 

ficelé. ficelé. Voyons, papa, je ne peux 
«pendant pas me mettre en habït noir pour 
peindre. 

N«>n. mais lu feras bien de le prendre, le 
soir, après la peinture. 

Dune il taat le mettre dans la valise.. 
Et puis, s'écriai«ni Germaine et Denise. et 
puis vériHer le linge, voir s'il a tout ce qu'il 
faut. en mouchoirs. en cravates. enfin 
en tout ce qui fait un garçon chic. très chic. 
Mors, fit Jean gravement, tu n'oublie- 
ras pas le « sentibou ». Oenise. 

Et ils se inireut tau rire comme des 
bienheureux. 

Ces divers points de l'enquête seront tous 
éclaircis sous peu. 

llans la matinée, la foule a continué à dtiiler 
devant le cadavre. 
A chaque instant, des personnes croient recon- 
naître quelqu'un de leur connaissance des agents 
partent aux renseignements et retrouvent les 
personnes signalée* comme disparues. 
A la suite d'un examen plus minutieux des 
débris, Ni. le docteur Boyer a pu déclarur quel» 
victime vivait encore lorsqu'elle été charcutée 
et scalpée. 

M. Henoit, juge d'instruction, fera parvenir 
dès demain à tous les parquets de France une 
égreuve des photographies faites hier à la Morgue. 
RIXE MORTELLE 
Un drame sangiant vient de jout un vif émoi 
dans la commune de TWlazé. Voici les faits 
Un ouvrier carrier, Açê de vingt-neuf a'n.^ 
Joseph Demée, avait invite un de ses oamaradt'3. 
Julien BeauliK Atr»1 dp vingt-quatre ans, il venir 
pan paguie, chez sa mal- 
Uî, Uuiuii bien que bientôt 
s'engagea entre les deux hommcs une querelle 
d'ivrognes. 
Pour couper court à la discussion, Demée se 
coucha. Beaulîls, lui, ne se tint pas pour wtia- 
fait et, cont.inuant à invectiver son camarade, il 
jeta sur lui la chaise qu'il venait de quitter. 
Exaspéré, Demée bondit hors de son lit et, 
s'etnparant d'une carabin* dissimuléu mus les 
couvertures, mit Beau fils en .joue et, à bout por- 
tant. tira sur lui un coup de feu qui l'atUiguit 
au bras et au côté gauche. 

La malheureuse victime s'affaissa sur le sol, 
perdant son sang à flots. 

C'est alors que le meurtrier, après avoir été 
chercher du secours dans une maison voisin. 
rechargea son arme et, appuyant la tète sur le 
canin de 1 arme, se tH sauter la mâchoire et une 
partie de la joue gauche. • 

Le malheureux tomba comme une mas?o. 
Quelques instants après, il expirait sans avoir 
reprit connaissance. 

L'état de l'assassin est très grave, maia non 
désespéré. 

De l'enquête A laquelle on s'est livré, il sem- 
ble résulter que la querelle serait survenue il 
propos d'une femme dont les deux carriers se 
disputaient les bouues grâces. 

MEURTRIÈRE A TROIS 
(De notre correspondant particulier) 

Narbonne, 26 février. 

Un accident terrible, doat l'auteur involontaire 
est un bébé de trois ans, s'est produit hier à 
Coutelle. 

Une jeune femme, Mme Thérèse Parnos, pré- 
parait dans sa cuisine le dinor familial, à côui 
d'elle, son enfant, une fillette adorable, jouait 
avec un vieux fu*il tout abitné ne fonctionnait 
plus pour ainsi dire et qu'à tort on ne croyait 
Tout à coup, la fillette, lasse de jouer avec un 
instrument aussi lourd, le laissa choir à terre 
une fortedétonation retentit, suivie aussitôt d'un 
cri déchiraut; le vieux fusil, chargé, venait de 
faire f';u. 

Des voisins accoururent. Dans la cuisine, 
qu'emplis.sait encore l'acre odeur de la poudre. 
ils trouvèrent d'abord l'enfant épouvantée, qui 
pleurait chaudes larmes, blottie dans un con, 
et à quelques pas de là, évanouie au milieu 
d'une large mare de sang, la malheureuse Thé- 
rèse Farnod. 

L'infortunée avait reçu dans l'ajnc gauche 
toute la charge du vieux fusil. Celle-ci luisant 
balle, avait perfore l'abdomen de part en p.,rt. 
La pauvre mère, rappelée à elle, n'a eu que la 
force de prononcer quelques mots et a rendu 
presque aussitôt le dernier soupir. 

lille était sur le point de donner le jour il. un 
second enfant. 

Le mari, qui adorait sa femme, est a demi 
fou de désespoir. 

ÉGORGÉE PAR SON CHIEN 
(JH notre correspondant parlxcuHtr) 

Privas, 26 février. 

Les époux Jullien, habitant la commune de 
Lavillatte, étaient sortis de chez eux, laissant 
seule à la maison leur jeune fillette, Agée de 
deux ans. 

A peine était-ils dehors que le chien de la mai- 
son, pris subitement d'un accès de rage, se pré- 
cipita sur l'enfant, la saisit à la gorge et l'étran- 
g a. 

Quand les parents rentrèrent, quelques ins- 
tants après, ils trouvèrent le cadavre de ta pau- 
vre flflette gisant à côté du chien. Il fallut 
abattre l'anfmal pour pouvoircnlcver le c,orps dc 
la petite malheureuse, dont la gorge était entiè- 
rement ouverte. 

SAUVAGE AGRESSION 
(Dc notre cerrespondant particulier) 

Bnnneville, 26 février. 

Un ouvrier tanneur nommé Claude Viollet. 
âgé de vingt et un ans, s'était rendu, avant-hier 
soir, au domicile de son collègue Charles Sad- 
dier, chez lequel il preuait pension, pour y ré- 
gler son compte. 

Saddier étant absent, Viollet, aprèft avoir payé 
sa note, se disposait partir quand, sans motif 
aucun, il se précipiUt sur sa maîtresse de pen- 
sion et, tout en l'agonisant d'injures, la roua de 
coups. 

Attiré par les cris de la femme, un voisin ac- 
courut, qui mit en fuite l'agresseur. 

A quelques pas de là, comme il marchait en 
bougonnait, viollet rencontra Saddier qui ron- 
trait tranquiilemijDt chez lui. Celui-ci, lui ayant 
demande a qui il en voulait, Viollet, sans lui 
répondre, ouvrit son couteau et, se ruant sur le 

Le sentibon. c'était le nom que, tout ga- 
mins, ils donnaient aux flacons qu'ils allaient 
tripoter sur la table à toilette de Germaine. 
Oui, Jeannot, je le soignerai, le seati- 
bon. 
Et je te conseille de te dépêcher, Kini. 
Quand pars-tu.donc i 

Dès que j'aurai enroulé et emballé mes 
panneaux. 

Et Michel, tirant une grave bouffée de sa 
pipe 

Plus important que le sentibon, ça 
Trois jours après il partait. 

Cette fois, une voiture du château l'at- 
tendait à la gare de Bruno y. 

Deux voitures même, car il yavait là, 
à côté de l'américaine, un énorme fourgon de 
campagne pour transporter l'encombrant ba- 
gage que Jean apportait avec lui- 
En méme temps descendaient du train deux 
ouvriers, deux spécialistes, qu'il amenait, 
pour procéder à l'opération délicate. par- 
fois difficile, de la pose des trois -panneaux. 
M. Jérôme était là avec son sourire dis- 
cret. son accueil empressé. et ses façons 
onctueuses. on eût dit sem i -ecclésiastiques. 
11 -venait lui-même présider au transborde- 
ment de ces colis de haute importance. 
Et quand le fourgon fut chargé. quand les 
ouvriers de Paris furent montés sur. le siège 
et que le cocher, d'un claquement de langue, 
eut fait partir au grand trol lwMeux vigou- 
reux anglo-normands. 

J'ai pris l'américaine, fit gracieusement 
M. Jérôme. J'ai pensé que. par cette belle 
jouroé^rfnoirfteur préférerait une voiture dé- 
couvert.. qu'ü pourrait, si cela lui plaisait, 
conduire lui-même. Cette jument se nomma 
Dora.» elle est trèa <ù>uce.«t -tnademoieeUe 
la prend volontiers. 

-nulheureux. lui port», presque en môme temps, 
un coup de t?tt on pleine poitrine et uu coup d6 
i\ uiii-.au il»!)?- !•; wuLr«. 

j- »r 

rc. UBetorriuii- ̃' -i- 

ieui bumtuuâ. ̃ 

au; 
1. a-i' de cette saavaffd 
ci! 

peré. 

Le parquet 
TOflu, s>st transport» .sur Use ii«ux et a ouvert 
une caquôte. 

L'Accident de Noisy-le-Seq 
OBSÈQUES DES VICTIMES 

j i .». i,«( dont la nouvelle, rapide» 
m, -iS dimanche dernier dans 
h la population dt Noiajf- 
,̃ !<•« 

.-ette 

dans s.i simplicité, ir laquelle tous tes habitant* 
de Noisy ont tenu à prendre part. 

A l'Hospice 

Depui? •̃-•>• radavres des s«pt malheu- 
reux a\ n bière et déposés dan» 
U chapci- 
blanches. 

C'est là, qu'à neuf heures très précises, a eo 
lieu la levée des corps en présence des familles 
des victimes, et de M- Clément, commissaire da 
poli. 

-igtcmps sept corbillards de 
six uont rangés lu long de la ru« 
Tripier, ijuc la public s'amassait, a cha- 
que minute j»! us» nombreux, autour d t'hospice. 
dans la courduquel les gardiens de la p:u fai- 
saii'.nt la haie, maintenant les vieillards lio.-ipiU- 

Un à un, les cercueils furent placés sur les sopt 
corbillards qui vinrent se ranger successivement 
devant la porte de lliospice am fur et a mesure. 
que l'on en approchait un, ^'ordonnateur do» 
pompes funèbres appelait la famille du malheu- 
reux, qui se plaçait derrière le char. K' '̃ ̃: :r 
des assistants se serrait lamcnUbletni'* 

(Vest ainsi que la première voiture funèbre, 
qui ciruiorla.it les restes de M. Gille Dubois, n'é- 
tait suivie que de la supérieure de 1 hospice, sœur 
métallique offerte par les vieillai 

La tiAcoiide, sur laquelle était place Itf ri-rcuoil 
de M. Marte Gollomb, était suivie par. la famille 
du défunt et ornée de quelques modestes cou- 
tonnes. 

Le troisième corbillard, celui de M. Elime Ma- 
réchal, s'avançait maiis uue fl*>ur, sans une cou- 
ronne, sans que personne le suivît. 

l'um venaient dans t ordre, lee chars funèbre* 
de MM. François Golmar, Joseph Dcté, George» 
Durand et Verhuyelc, tous suivis par des mem- 
bres de leurs familles et par des amis. 

Le cortège officiel venait ensuite, précédé do 
parier '"Ville 
coitiprcuaii la r.tnUre muuiupalo, le corps 
des sapeurs-pompiers, la société de secours 
mutuels de Saint- Vincent-de-Rvi1 •>«̃"<̃• dra- 
p«au cl bannières en t(Me M. D.i- .iair« 
mu- 
nicipal et ayant auprès do lui MM 
directeur des Affaires département.! 

sentant M. de S-lves Clément, coi. .» 
de police, représentant M. Lépine le Vr Lau- 
rent M. Coussinet, m lire de Homainviilc, et 
tout son conseil r; le lieutenant Blan- 
chard, des sapcui '̃<, et". 

les vieil- 
lards tuispiUlisfe, puis la foule. 

•ta- cérémonie 

Toute la population noiséennn «tait là, snr 
parcours du funèbre en illie, 
témoignant par son attitude C' terri- 
ble accident l'avait péniblement i: i.néeel 
certes la j>etU* église de Saint-Nicolas était trop 
exiguë pour contenir toue ceux qui voulaient as- 
sister au ser >>re. 

Pour la s, le mattre-aulel et le 
chœur tentures noires, ait 
neutre desquelles se détachait une croix en 
argent. 

Les placés en croix, »u 
milieu de draperies noire», 
ehlouri' it ̃ u:rK<*3. 

Puia ommenç». La «esse fut 
ili'tu par ,ub. eu;é de Noisy-le-See et 
l'absyuU duiiaty par l'abbé Puupotier, repré- 
sentant i'arcncvfiiiue de Paris, tandis que la 
maîtrise ex.»'euUit le Miserere, le Pie Jetu, I* 
Requiem et le Dits irx. 

Au Cimetière 

Vers dix heure» et demie, la cérémonie r*H- 
gieusc était terminée et le cortège funèbre «• 
remettait en rnarche, dans le mAine ordre, pour 
pe rendre au cimetière par la rue de et 
la rue Saint-Denis, tandis que les clochos de 
Vé^lise sonnaient un glas funèBre. Sur tout le 
parnuurs, la faille n»ru«illie, consternée, saluait 
au passa ce les malheureuses victimes de cette 
<"»i.i*lrvij'iit-, que :'on conduisait officiellement 4 
leur dernière demeure. 

Un arrive enfin au cimetière communal, adossé 
à la voie du chemin de fer. Là, sept fosses ont 
fté creusées côte il. cote, au centre de l'emplace- 
ment réservé aux tombes des pauvres. C est lA. 
que les cercueils des sept malheureux, portés 
bras depuis la port» du cimetière, sont succea- 
sivement descendus (tendant que te clergé récite» 
des UUniM. 

Quand le dernier cercueil eut été enseveli 
dans sa fosse, et que la dernière prière des 

En un petit auart d'heure, Dora une su- 
perbe bête alezan doré les amena dans la. 
cour d'honneur. 

Et monsieur Jérôme 

Monsieur ïavernier veut-il que je lui 
montre sa chambre 

Mals. d'abord. les panneaux. 

Tout est déjà arrivé saus encombre. 
Vous pouvez être tranquille, monsieur. On 
ne les j'itcemlra du fourgon que lorsque vous 
en doanerea l'ordre youft-même. 

Alors, ça va bieu. Je vous sais, mon- 
sieur Jérome. f| 
Un gravît le grand escalier qui déroule 
contre ses parois dee enchevêtrements da 
batailles à la romaine et qui sont signées 
de Lebrun. 

tGt, au premier étage, ouvrant une porte qui 
donnait presque directement fur monu- 
mental escalier 

C'est ici, monsieur, fit l'hAOune de con- 
fiance du baron. 

I. ••̃•' ̃'̃<̃̃̃* j-iste au-dessus du perron 
d- ̃ iWie lui faisait un im- 
uq. une terrasse. 

i. .,ce tendue en tapisse- 
rie.. :e« personnages aux vi- 
sages y s siècles se groupaient sous 
des vn ̃" les mêmes décolorations 
Sécuiaii iir. 

Le lit ir une estrade. 
Tout ceîx du yiui pur da-septième siècle, 
tout cela dune authenticité merveilleuse. 
ces sièges 'rapus. ̃̃•̃ ce UpU. 
tout était de ce ten>p- .ns les Srfe» 
de la cheminé* iu5qu a cer- utils et ew ber- 
ceau oui avaïent été incrustés dans tes ate. 
lier. <U Boule. d'Audré Boule lui-m^an», 
Et Jean, la fois émerveillé et inquiet 
Là 1 C'est là que vous me • 

Il. Jeçôme ne comprit x>as tout d'abord* 

