ITOlG.T-SIXIÊME ANNÉE. NI, 888L

Le numéro ce>xxti3XtO<l

DEPOT LEGAL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr, 50. Un an, 29 fr

Direction Rue d'Enghien, Parie (10' Art

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 'OFFICE D'ANNONCES

A Parb. 10, Plan de la Boura (2< Arr.i

Ut tUBSCdlTS ROI UStllCS NE SORT PAS CS98S

Dernière Edition

la POLITIQUE AU THEATRE i Quand, à Paris, le 27 avril 1784, le Théâiree-Français donna la première représen tation du Mariage de Figaro, on entendit derrière la scène comme le grondement de ja révulle populaire. La comédie de Beaujuarchais allait être grosse d'orages. Une

Société qui méritait d'être ainsi bafouée et qui riait la première des coups de fouet dont on la cinglait si rudement était bien près de périr. On a pu dire de Figaro que i c'était la Révolution déjà en action Il

Vient de se passer chez les Espagnols quelque chose d'analogue. Depuis de longs tnois, on comprenait que de sourdes colères filaient prêtes à éclater. Il devait suffire pour leur explosion d'un incident qui serait comme l'étincelle tombant sur le baril de poudre. Les ressentiments étaient nombreux, d'origines diverses, mais tous vio lents. Une pièce de théâtre Electra, de M

P rez Galdos, a été en Espagne ce que

Figaro fut en France; il y a eu des soirées orageuses, des émeutes, et une simple représentation théâtrale est devenue un grave événement politique

L'auteur iV Electra s'attendait-il à produire avec son œuvre une telle émotion en son pays

Il n'est pas douteux, en tout cas, que c'est

Ou dts écrivains les plus célèbres de l'Espagne. Le nombre de ses ouvrages est cousi érable. Roman, histoire, théâtre, il a touché à tous les genres avec un égal succès

Arrivé à l'âge de quarante-sept ans, il a ifléjà à son actif une soixantaine de volumes

JSt.dans tous, passe un grand souffle libéral dans tous on sent une âme passionnée pour la justice et la raison

C'est le 30 janvier dernier qu'Elcctra fut jouée pour la première fois au Theatro-Espanol, qui est il Madrid ce que la Comédie

JKrançaise est à Paris. Le nom de Perez

Galdos avait attiré une foule nombreuse. On attendait à uue œuvre forte, virile, puissante

Jusqu'ici des analyses incomplètes de la pièce avaient été seules données. Elccira n'a paru en librairie qu'il y a quelques jjours. Je crois qu'il est intéressant de monlrer ce qu'est cetteceuvre qui vient de révo lutionner l'Espagne

Il faut dire que, par une coïncidence curieuse, au moment même où elle était of alerte au public, un procès était plaidé où j'on retrouve l'intrigue à'Electra. Je parle jie l'affaire Ubao. On sait qu'il s'agissait d'une mère réclamant sa fille poussée au couvent Il l'insu des siens par un confesseur jésuite. C'est à peu près le sujet de la pièce de M. Perez Galdos

Electra est une jeune fille qui a été recueillie chez un oncle et une tante. Sa mère est morte, après avoir mené une existence qui avait forcé sa famille à rompre toutes relations avec elle. Les parent qui ont pris l'orpheline avec eux appartiennent, d'après le portrait qu'en trace l'auteur, à cette catégorie de gens assez communs il. Madrid friands de loges aux théâtres et de sermons, de neuvaines et de carrosses, de luxe et de charité, qui s'inquiètent de la cote de la Bourse et dn couvent, qui s'enTichissent et prient, s'assurant la félicité éternelle autant sur la (erre qu'au ciel

V Evarista est le nom de la tante. Elle se contre assez dure pour Electra, qui est une ijjeune fille impétueuse et gaie. La sévérité ti'Evarista augmente sur les conseils d'un nommé Salvador Pantoja, le type de l'homnte qui affecte une rigidité de principes in flexibles, un fanatique qui abuse de l'ascenïiant qu'il exerce sur des êtres peu intelli geats. Ce personnage veut faire d'Eleclra une victime expiatoire pour la faute que sa mère a commise dans le passé en se laissant séduire par Pantoja lui-même

Mais Electra n'a aucun goût pour le couvent, où on veut la jeter. Au moment

Cù commence le drame, elle est toute heureuse de se sfntir aimée de son cousin

Maximo, savant distingué, connu par ses découvertes. Maximo est veuf, père de deux ipetits enfants. C'est pour eux surtout qu'il voudrait avoir une femme à son ioyer; ils apuraient en elle une autre mère. Electra lui plaît beaucoup elle est bonne, généreuse

L'heure est venue où il va la demander en mariage

N Feuilleton du Pktit Parisien

Miss Tempête

GRA.N1> ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIR i<A VOIX DU sang

VIII (suite

A l'Affût des Faisans alors seulement Jean songea à mieux reregarder celie qui lui parlait

Encore un peu pàle de l'émotion qu'elle venait d'éprouver, uue émotion plus viotente peut-être parce que, davantage, elle s'était efforcée de la maîtriser, elle était vraiment très tretla, cette inconnue au teint de fleur à ine rosée. aux yeux d'un bleu sombre le bleu des saphirs sertis d'une mince boraure linéaire d'émail nuir, des yeux qui maintenant regardaient le jeune peintre avec beaucoup de sympathie reconnaissante et aussi un peu de curiosité

Elle était trè belle avec sa bouche délicatement dessinée où le sang vermeil recom itnençait à transparaître. très belle surtout avec ce diadème de cheveux aux reflets de cuivre rouge qui lui fraisaient, sous son chajpeau de paille à large ruban blanc, comme vue auréole empourprée

Toute jeune

Certainement, elle n'avait pas plus de dixhuit à vingt ans. si elle les avait

Toute charmante

Car elle était vêtue avec une recherche de implicite absolument exquise

Un costume tailleur eu cheviotte blanche avec la petite jaquette laissant apparaître une yheruiseUe à jabot. une cravate de ruban lace qui montait haut. dessinant la ligne

Pantoja l'a compris, et il veille. De gré ou de force, il faut qu'Electra aille au couvent. Et c'est en vain que Maxime essaiera de disputer sa proie à Pantoja il sera vaincu

C'est que Pantoja, l'instant arrivé, n'hésitera pas à proclamer ses droits sur Elec tra. Longtemps i! a essayé de la persuasion pour amener Evarista à consentir à la séquestration de sa nièce, en lui affirmant qu' elle se perdra dans le monde. Je ne puis faire cela! répond Evarista. De son côté, à toutes les objurgations, Electra résiste. Alors, Pantoja a recours à un grand moyen Je suis son père! s'écrie-t-il

Ainsi, il parvient à faire admettre qu'il peut disposer de la jeune tille, qu'il peut ensevelir cette enfant qui ne demande qu'à à vivre, qu'à aimer, dans un couvent où elle passera son existence à faire pénilencepour lui, à prier pour lui

Puis, au moment où Maxime etElectrase eroïent à la veille d'être unis, où ils sont fiancés, il fait un mensonge odieux. C'est ici que se place l'une des scènes qui ont le plus impressionné le public. Pantoja a pu se trouver seul avec Electra. Il commence par l'envelopper de ses phrases onctueuses, hypocrites, d'une douceur calculée. Et quand il a bien capté l'attention de la pauvre enfant, tout à l'heure encore toute joyeuse se parant de fleurs devant sa glace, il va frapper le coup décisif

C'est de ta mère que je vais les parfer , dit-il à Eleotra. Ma mère s'écrie la jeune fille, ma pauvre mère On n'en parle que pour la déshonorer Et ceux-là mêmes la diffament qui l'ont fait mépriser

Je voudrais les tenir tous dans mes mains pour les mettre en miettes Il faudrait commencer par Lazaro Yuste lance perfidement alors Pantoja. Le père de

Maximo? questionne la jeune fille, surprise. Oui, le premier séducteur de ta mère

C'est fait. Le coup terrible a été porté

Et tandis qu'Electra ne voudrait pas en entendre davantage, qu'elle se débat désespé rément, qu'elle crie Je ne vous crois pas L.. je ne vous crois pas! le monstre lui déclare, implacable, tout en feignant de souffrir d'être obligé de parler, que Maxima est le fils de sa mère à elle, Electra, qu'il est son frère, et que, par conséquent, l'épouser serait un crime

La scène est terrifiante. Eperdue, affolée par cette fausse révélation, Eiectra est prête à se laisseremmener.MaissurvientMaximo

Il a compris. Menaçant, la parole enflammée, il démasque, il confond Pantoja. Et alors, tous les spectateurs, debout, se dressent pour une ovation enthousiaste, comme si l'Espagne libérale venait, ainsi qu'on l'a dit, de parler par la bouche de Maximo

Cependant, Pantoja est victorieux. Comme il l'avait prévu, Electra fuit à présent son fiancé. Il l'entraîne avec lui. C'est la fin du quatrième acte

Au cinquième acte, Electra est au couvent. Maximo n'a pas renoncé à la lutte. Il trouve une alliée dans une religieuse qui prise de pitié et d'indignation, s'emploie à prouver à la jeune tille que Maximo n'est point son frère, que le récit de Pantoja est une pure invention. Maximo paraît alors, et

Electra se jette dans ses bras. Au même moment, Pantoja arrive, accusant la jeune fille de courir à sa perte Mais ses efforts, ses menaces, ses mensonges sont maintenant impuissants devant cet homme sombre, Maximo et Electra, radieux, restent enlacés dans une étreinte d'amour. Et la pièce se termine ainsi

Pantoja. Ma fille, tu me fuis

MAXlMO. Non, elle ne fuit pas elle ressuscite

Dans l'état d'extraordinaire fermentation où se trouvaient les esprits, cette pièce ne pouvait manquer d'exciter plus encore les passions. Le lendemain, des émeutes avaient lieu partout. Et, partout, des manifestations étaient organisées en l'honneur de M. Perez

Galdos. Tout le monde est d'accord pour reconnaître qu Electra n'est en aucuue façon une œuvre irréligieuse, mais que c'est le réquisitoire le plus saisissant qu'on ait dirigé depuis longtemps contre l'intolérance contre le fanatisme, contre ceux qui veulent en Espagne, tout placer sous leur joug, la politique et la société, les ressorts de la vie nationale et jusqu'à la famille. La pièce de

Perez Galdos, a dit M. Sagasta, chef du longue de son cou où se repliait, très coquet très chic, un petit col d'homme

Tout' cela était joli, pas compliqué, discret par la forme, seyant par la coupe

Tout cela portait, à chaque pli, à chaque couture, l'indéniable signature d'un grand tailleur

Il y avait là pour une cinquantaine de francs de lainage, tout au plus et ce costume en avait certainement coûté- quatre ou cinq cents

La jeune femme, chaussée de blanc, gantée de blanc, s'appuyait sur une ombrelle rouge une grande ombrelle qui, déployée au soleil devait donner à sa peau rosée de rousse des reflets merveilleux

Et tout le luxe un peu voyant de cette toilette de campagne consistait en une de ces chaînes mises, la veille, à la mode parune grande artiste, une de ces chaînes d'orfèvrerie qui, de distance en distance, s'enchAs sait de pierres joliment montées opales émeraudes, rubis et qui assurait à la ceinture de l'élégante créature tout un petit arse nal d'orfèvrerie aux ciselures incrustées des mêmes pierres la montre, le crayon, le flacon, le miroir, la bourse

Et Jean.sous le charme de cette jeune apparition qui. aux rayons de ce soleil cou chant, semblait se dorer comme le magique paysage qui lui servait de cadre. Jean eut une seconde d'hésüation avant de répondre oh! le plus banalement du monde; mais dans ces grandes circonstances-là, on oublie en général, d'avoir de 1 esprit

Je suis très heureux d'être arrivé à temps

Et il hésita encore, ne sachant trop comment la qualifier

Enfin il se décida. et ü ajouta p ur terminer sa phrase

Mademoiselle

Il parait d'ailleurs qu'il ne s'était pas trompé, car elle répondait aussit6t parti libéral, est le cri de l'opinion publique file-même Et, l'on comprendra combien l'émotion devait s'accroît re si l'on songe que au moment même où l'on jouait EUctra, les débats de l'affaire Ubao révélaient, je l'ai dit, que l'auteur n'avait rien exagéré, que la vérité palpitait dans son drame. Ce n'est point trop s'aventurer, d'ailleurs, que d'affirmer que le retentissant succès de l'oeuvre de M. Perez Galdos a dû avoir son influence sur l'arrêt des magistrats. Ecoutant la mère en larmes qui venait leur réclamer son enfaat, ils ont jugé que Mlle Ubao avait cédé à une pression illicite, ils ont fait ouvrir le couvent où elle avait été entraînée, ils ont ordonné sa délivrance

Plus d'une' fois le théâtre a ainsi été le foyer où s'altumaient les revendications populaires. J'ai parlé de Figaro. On peut rap peler que les représentations de la Muette de Portiri, à Bruxelles, en août 1830, furent le prélude de la Révolution. Tous les spectateurs entonnaient le fameux chant de

Masaniello

Amour sacré de la patrie

Rends-nous l'audace et la fierté

De même, aux jours de la Révolution de 1848, c'est à un opéra que les Parisiens empruntaient leur chant de triomphe; le

Guerre aux tyrans! de courait à travers la ville révoltée

Et il n'y a que quelques jours, à propos de la mort de Verdi, on montrait qu'à l'époque où l'Italie était opprimée, les specta teurs frémissantes, se soulevant d'un bond quand l'artiste avait chanté, reprenaient en chœur, pour affirmer leurs sentiments d'indépendance, ces hymnes superbes où le maitre italien avait mis toutes les ardeurs et les colères du patriotisme

D'autres exemples pourraient être cités

Les combats qui marquèrent jadis les représentations des pièces de Victor Hugo n'étaient point seulement livrés pour le triomphe des romantiques contre les classiques, mais aussi pour le triomphe des idées de progrès et de liberté. Le théâtre peut ainsi devenir un véritable champ de bataille politique

JEAN IKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Travaux publics a été autorisé à déposer sur le bureau de lit Chambre un projet de loi proposant un nouveau programme de grands travaux

Le ministre de l'Intérieur a soumis à la signature du Président de la République un décret nommant secrétaire général ae la préfecture d'Orléans, Ni. Bordçnave, sous-préfet de Villeneuve-sur-Lot, et sous-préfet de Villeneuve-sur

Lot M. Reyss, sous-prefet d'Arrêtés

Les ministres se sont ensuite occupés des affaires courantes

LES GRANDS TRAVAUX PUBLICS

Le gouvernement a autorisé le ministre des Travaux publics à déposer un projet de loi comportant des grands travaux pour l'amélioration des ports et des voies navigables

Ce programme est considérable il implique l'amélioration du canal de l'Escaut à

Dunkerque, de la navigabilité du Rhône de la Saône et de la Loire, ainsi que la construction du canal de la Chiers, du canal de l'Escaut à la Meuse, du canal du Nord prolongeant le canal de l'Escaut

Des quais et des bassins seraient construits à Marseille., Bordeaux, le Havre

Rouen, Dunkerque, Dieppe, Saint-Nazaire

Baycnne, Cette, etc

Une période de seize ans serait accordée pour ces vastes entreprises, dont le coût total s'élèverait à 610 millions, fournis par moitié par la budget des Travaux publics et par moitié par la participation des intéressés ainsi que cela se pratique sans cesse aux

Etats-Unis

Nous ne connaissons pas encore avec assez d'exactitude les détails d'exécution pour les apprécier; mais, dès à présent, nous pouvons dire combien ce programme répond aux préoccupations du pays et aux nécessités de la crmcurrence industrielle ou commerciale vis-à-vis de l'étranger

Nos ports souffrent de la comparaison avec ceux de Hambourg et d'Anvers dans le Nord, ou de Gèues dans la Méditerranée

Venus après nous, nos voisins ont profité de nos leçons. Ils ont naturellement fait mieux et nous sommes condamnés à des efforts pour ne pas rester en arrière

Une demoiselle-t qui court les bois à la tombée de la nuit. vom me direz que j'ai bien un peu cherché ce qui m'arrive

Le fait est, insista-t-il en riant, que c'est tenter le diable, de se promener. seule dans une forêt. surtout une forêt qui s'appelle la forêt de Sénart. Rien ,que son terri ble renom d'autrefois aurait dû vous faire frémir

Oh! s'écria-t-elle, en relevant sa tête d'ua joli air de bravoure. Oh je ne frémis guère

Et presque aussitôt, hochant la tête

Ça n'empêche pas que tout à l'heure

Ah! je mentirais si je ne vous avouais pas que j'ai senti passer en moi ce frisson que les vieilles dames appellent la petite mort

Oui, j ai eu bien peur. Tellement peur que je ne vous ai pas eacore remercié comme je le devais

Oh! mademoiselle, n'exagérons rien

Comment exagérer vous m'ayez sauvé. la vie peut-être. et à coup s-ùr ma bourse. qui est très jolie et que j'aurait été désolée de perdre, parce qu'elle me vient d'un ami de mon père Qui f' un vieil ami à moi, monsieur de vous le connaissez

De nom, oui, mademoiselle. son château est tout près d'ici

Il n'y a que moi alors que vous ne connaissiez pas, monsieur. je suis la fille du baron Duprez-Morel

Et moi, mademoiselle, je me nomme

Tavernier

Monsieur Tavernier. vous êtes

Je suis le peintre qui achève la décoration de votre salon, mademoiselle

Oh! quelle heureuse rencontre! Et comme vous avez eu une bonne idée de venir vous promener ici

Avec uu fusil de monsieur votre père

Vraiment î

Quant aux canaux, ils constituent le moyen de transport le meilleur marché pour amener les objets manufacturés jusqu'aux quais d'embarquement, ou pour conduire aux usines les matières premières arrivant par mer du dehors

Ce sont les canaux qui affranchissent les marchandises des tarifs des chemins de fer et qui permettent d'en espérer l'abaissement

L'Allemagne a trouvé dans le réseau de ses canaux un des éléments principaux de l'immense développement commercial dont il est aisé de constater l'essor incessant

La France ne saurait hésiter à mettre ses fleuves en état de remplir leur rôle de chemins qui marcheni et le projet que

M. Pierre Baudin va soumettre au Parlement, recevra sans aucun doute l'approba tion des élus de la nation

Terrible Explosion

QUATRE VICTIMES

De notre correspondant particulier

Fontainebleau, 1" mars

Ce soir, vers quatre heures, une formidable explosion a eu lieu à la fabrique de dynamite de

Cugny, commune de la Geneyraye. Un des pavitions de la cartoucherie a été complètement détruit

Quatre ouvrières occupées à empaqueter des cartouches auraient été tuées. L'une d elles a thé littéralement dépecée par la violence de l'exOn n'a pas encore établi les causes de la catas trophe

Le parquet de Fontainebleau se transporte sur les lieux

LA

Décidément, la nouvelle répandue à Londres de ta capitulation de Botha, n'était qu'une manmuvre tentée par la presse anglaise pour agir sur l'opinion et raffermir une confiance chancelante

Aucune dépêche officielle n'est parvenue hier au War Office au sujet de cet événement

D'ailleurs, serait-elle confirmée, la capitulation de Botha n'aurait point les conséquences que l'on escompte à Londres

Il suffit pour en être persuadé, de lire la dépëche de Bruxelles que nous donnons plus loin et qui nous apporte l'opinion du président Krüger sur les bruits récents mis en circulation par les Anglais en ce qui concerne llottia et son commando

La reddition de Botha ne aarail qu'un incident douloureux de la guerre de l'indépendance. Mais la résolution des Boërs est iuùDraulable, et la lutte ne serait pas terminée

AU SUJET DE BoTH

Londres, mars

Lft Daily News croit savoir, malgré toute nouvelle contraire, que le général Uotha a offert de se rendre certaines conditions et que des pourparlers sont engagés à ce sujet

LE COMMANDO DE DEWET

De Aar, 28 février

Les forces combinées de Dewet et de Hertzog dont l'effectif est d'environ hommes, sont maintenant à l'est de Philipstown

LA PESTE IU CAP

Le Gap, 28 février

Un nouveau cas de peste s est produit aujourd'hui

On signale trois nouveaux cas à SonrcrsetWest

Le gouvernement a pris aujourd'hui l'administration sanitaire de la ville

Londres, i- mars

Rapport officie! sur la peste au Cap, du 16 au février

Il restait 29 malades en traitement à la fin de la semaine précédente, 7 décès se sont produits depuis l'apparition de la maladie, 21 cas restent en traitement. 167 personnes ont été en contact avec les pestiférés

LES PERTES

Londres, 1" mars

Liste officielle des pertes

Tués, 4; morts de maladie, 19, dont un officier; biessés, 12, dont un officier; disparu

Las Palmas, 28 février

Le transport anglais Kildoman-Castle, venant du Cap, est arrivé ayant à bord blessés ou malades

POUR lA PAIX

Londres, i" mars

Le comité de conciliation pour l'Afrique du sud a tenu hier soir une réunion présidée par

M. Courtney

La réunion a adopté, à l'unanimité, la résolution suivante, proposée par le président

Si les Boëre et les Anglais doivent vivre ensemble à l'avenir en paix et en concorde, il faut mettre fin à la politique de reddition sans condition

En conséquence, le peuple de ce pays doit insister pour que des mesures soient prises immédiatement afin d'amener à tout prix les Boërs et les Anglais à établir de concert, dans l'Afrique du sud, un système de gouvernement quelcunJe l'xi décroché, tout à l'heure d'une des vitrines de la salle d'armes et je venais me reposer de ma journée de travail qui a été un peu dure, en fusillant quelques faisons de vos réserves. Ah! oui j'ai eu là une bonne inspiration

Et moi une malencontreuse idée de troubler votre affût. Car vous étiez à 1 affût

Pas encore

Mais vous y alliez

Je n'y vais plus

A cause de moi

Assurément Les faisans peuvent attendre. Ils attendront même sans déplaisir

Mais moi, je ne vais pas vous laisser seule dans cette forêt de Sénart infestée par des malfaiteurs. Sans doute vous allez au château, mademoiselle

Naturellement

Permettez-moi d'être votre garde du corps

Avec infiniment de plaisir

Et comme ils avaient déjà fait quelques pas, la jeune fille

N'aller pas croire au moins que j'aie la romantique habitude de ine promener ainsi sous la feuillée solitaire, à la tombée de la nuit

Nous venions en automobile. en voiturette, monsieur Lucien de Sartya et moi

Le teufteuf est resté en panne à un kilomètre d'ici. Lucien a bien été obligé de rester arec la voiturette. puisque nous n'avions pas de domestique avec nous

Et comme je ne sais ai quand, ni comment il se remettra en route, je lui ai brûlé la politesse

Un kilomètre. dans nos réserves. où on ue rencontre jamais que des gens du pays

Non, je ne me doutais pas que j'allais y être attaquée comme au bon vieux temps

Vous alliez donc au chitMU, mademolselle que avec la garantie que le retour des dangers que nous avons traversée nous sera épargné

L'OPINION DU PRESIDENT KRUGER

Bruxelles, 1" mara

Le correspondant du Petit Bleu, il. UtreeUt, télégraphia

J'ai pu m'entretenir, ce matin, un moment touchant les bruits de la reddition de Botha avec deux personnages de l'entourage du président Kiiiger dont les vues reflètent li.en celles du président lui même lts ne croient pas à la capitulation de Bntha c;\r, à en juger d'après le dernière no\ivt>\le ai Transvaa!. m on ne paraît n l. ,-îrt il n pierre des fa; m

Dewet il n'a. ,'l'illant chef que si le: Augiaid lui en fournissaient les preuve le? plus

Au surplus, entourage Uu président Krii^er si absolument convaincu que, si tes événements contraignaient Botha à se rendre. cela n'entraînerait tiullement la tin de la guerre une reddition purement individuel n'ayant pas qualité '.̃••̃̃ ("-iitcr de la i .i nement tiausv.-uihr ,!• par intérim par

M. Schalk Burgi-r; di telic sorte qu'au cas invraisemblable mi if général tlotha serait amené à se rendre, n'aurait pus d'autre conséquence que celle do la capitulation de

Kronje, ronsoiumée il y a plus d'un an

Eniin, a.ioiits le correspondant, on in\i affirmé que le prôsi-ient Krùger reste plein d'espoir

Arrestation d'un Fonctionnaire

De notre correipontumt particulier

Lyon, mars, 11 h.&osoir

Sur mandat tVarrM délivré par In procureur de la Kepuuuque. M i.narns Meyer. am-iiMi rntu ue d'affaires nom:: "'̃ ̃ i. ont été arrêtés ce soir à huit heures .iomicites respectifs, et écroués à la p; :l-Paul

A demain des lUuiio

MEURTRE OU SUICIDE

Dans la soirée d'hier, un drame dont tous les détails ne sont pas encore complètement connus, a vivement impressionné les habitants de

Levallois-Petret

Vers cinq heure. les époux Miloau, qui avaient fait dans le cours do l'après-midi de nombreuses stations chez 1rs marchands de vins, rentraient à leur logis, 37, rue de Lorraine

Un instant après, la femme Marie Mileau, âgée de vingt-huit ans, reparaissait dans la rue en criant que son mari venait de se tuer d'un coup de couteau

Des voisins pénétrèrent aussitôt dans l'immeuble, où l'on trouva Miteau étendu sur sou lit ensanglanté et portant à l'aine une large plaie

On se hâta de lui donner des soint mais on ne put le tirer de son évanouissement et il mourut un quart d'heure après

Aussitôt prévenu, M. Dumas, commissaire de police, a prorédé à une enquête de laquelle il résulte qu'une violente discussion a précédé le drame, et l'on a tout lieu de croire que Mileau a été trappé par sa femme

Les réponses embarrassées de celle-ci n'étant pas de nature à écarter les soupçons qui pèsent sur elle, le magistrat l'a envoyée au dépôt dans la soirée

MUeau était àgé de trente et un ans. Il n'exerçait aucune profession, et sa conduite, ainsi que celle de sa femme, d'après les bruits recueillis à

Levallois, laissait beaucoup à désirer

Le corps de la victime a été transporté à la

Morgue

UN FRATRICIDE

De Mire correspondant particulier

Clcrmont-Ferrand, mars

Un drame épouvantable, dont les causes sont encore mal connues, s est déroulé hier matin au hameau du Buisson, commune d'Auz lle

Un cultivateur, M. Antonin Prulhiére, a tué sa soeur à coups de revolver, essayant ensuite de se suicider, mais vainement, dans les circonstances les plus atroces

Voici les faits tels du moins qu'ile ont été établis jusquicï par l'enquête du parquet

Hier matin, vers quatre heures, Frulhiére, qui habile avec sa mère et sa soeur au hameau du

Buisson, se leva pour aller traire les vaches. 6n revenant de l'étable, sa lumière, qu'il tenait à la main, s'éteignit. Il demanda des allumettes à sa soeur Juliette, qui dans la cuisine parlageait le lit de sa mère, âgée de quatre-vingts ans

A eine Juliette Frulhiere ésait-elle levée pour lui obéir, que son trére déchargea sur elle il bout portant, plusieurs coups de revolver. La pauvre fille, frappée mortellement, succomba sans avoir pu prononcer une parole

Le meurtrier, affolé, montra ensuite dans sa chambre et acheva de décharger son arme sur lui-même, ne réussissant qu'à se blesser légèremeot. Il prit un rasoir et tenta de s'ouvrir la içorge sa main, mal assurée, ne lui fit qu'uue

Il essaya d'un nouveau genre de mort, en se suspendant il une corde a noeud coulant. Une fois encore, le clou auquel la corde était attachée s étant cassé, Prulhiére se retrouva vivant tout ensanglanté, à demi vêtu

Affolé par la peur et le remords, il sauta par la fenêtre et s'enfuit à travers champs, marchant comme une bête fauve traquée par des chasseurs

La gdndarmerie, aussitôt prévenue, se rendit sur les lieux, ainsi que le parquet d'Amburt

Prulhiére, qui était bientôt revenu à son domicile, se laissa arrêter sans résistance. On

Oui. fit-elle, un peu étonnée de la question

Si je vous demande cela, c'est que. j'ai encore vu a. Jérôme tout à l'heure. Certalnement il ne s'attend pas

Jérôme. je crois bien! Il aurait dressé des arcs de triomphe pour m'accueillir

Mais vous n'avez donc pas d6jà remarqué comme il est horripilant, Jérôme, avec ses allures protocolaires

Oui, fit Jean en riant. un peu cérémonieux

Alors, puisque vous êtes une victime de cet excellent Jérôme, vous allez compr ndr tout de suite jamais je ne l'avertis qu uni je dois venir aux Fonteailles. J'arrive comme une bombe. il en perd le boire et le mauger. Ça ne fait rien. et j'ai le temp, de re partir pour Paris avant qn il ait pu réunir la fanfare des pompiers d'Epinay

Vous êtes donc de retour ies bains de mer, mademoiselle

Ah! vous savez

Cestmonsienrvotreper'-qiii ¡ m'avait dit

Ah! c'est papa' Eh bien oui, nous sommes revenus, papa et moi. nous ae sommes même revenus que d'hier

Papa, de là bas, d2 Dieppe, voulait tour et de notre mata!; .s jour où il aura reçu ta l< ttrp, H s?;ra malade et sa maladie va durer jusqu'au moment où il nous verra installés sans caUslrophe et selon toutes les règles de la tradition. Hein la tradition. il a dû vous la servir, aa traditiroir, monsieur Tavernier

Oui. Je crois avoir fait connaissance avec cette respectable d nimncrc

C'est denc pour ça que j'ai dit à papa parce que je vous prévi-us. il fait assez ce que je veux, papa. Je lui ai dit

N'éerispas à Jérôme pour lui annoncet notre arrivée. La vailla, Je feral un saut trouva sur lai le rasoir et la corde ensanglanté qui avaient servi à scs.diverses tenUUves ti.'î suichie

Onant an rnoWlf An ̃•mm , d' r r in<> prft ndentqucPrull; f' l ^j d'autres, que tu j.i l'.1. .UtS• ̃ 1 S où hr, w

Le Mystérieux de Ljoa

Lyon {".mars

M Rpimist, foeed'insiMirtiofl, vieat d'envoyer pU, nent complot nenl ma

TUS tit?, ni i ext it\ oieda née onnre île eoupure ré interne de. lamaia u. v,w.t- j. :a-clair aux avantabras

Aucun sipnf caractéristiqua n'a été relevé sur i encore la partie inférieur sai:. la jambe gauche. Chevelura

Wùuiu ii-. . ̃ -:i->vi'ir.<.> i.m épaisse que longue, 111. tète front hi n n Hrge soin de loin '->U8qij,. iicha mn- -o un peu plu'; Xurte qud la U

Un ni e j^iinogcs a avisé M. Benoist ilr la (ifi uns un pensionnat de cette ville, rt'u: toilette portant les initiales

K. I). et lu ir

Le. nigc d instruction a envoyé son coiiagu de Limoges une commission rogatoire aveu prie! de transmettre le plus rapidement potwile une ou plusieurs sorviettea portant les initia les et les marques indiquées

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU GAKD

De notre envoyé swrtai f\ nars w. de l'interrogatoire, et non la moins luiérissanta s'agit des confidences que Gaytn fit, tant à a femme qu'a plusieurs do ses ses relations avec divers tri

Le nublic est aussi nombr- i salle des débats. Qayte s'entrclietU luugueiuent avec sou avocat

Les lettres de Gayte

Ni. le président donne connaissance de la lettre que l'accusé écrivit de la prison de Poissy sa femme, et dans laquelle il disait

J'ai été l'instigateur du crime, c'est moi qui ai embauché t'homme qui a assassiné Mme de Vaucrote. Je n'avais pas eu l'idée de tuer la vieitle. Je n'admets pas que l'on tue son semblable, malheureusement j'ai eu affaire à un individu qui ne en sait pas comme moi. C'est moi qui ai fourni les vivres, mais je n'ai pas mis les pieds dans la maison

Gayte n'est pas embarrassé; ces aveux étaient de la frime. Il ne 1m aurait fait que pour obtenir une confrontation avec sa femme et la con vaincre de son innocence

M. LE PRÉSIDENT. Mais il aurait mieux valu d'abord convaincre la justice. C'était le meilleur moyen de convaincre votre femme

Gayte.– Ma femme pesse avant

D'ailleurs, la justice a des lenteurs, et je craignais de trouver ma femme mariée quand je serais élargi

M. le Présidemt. Malheureusament pour vous cette lettre n'est pas la seule. Il en est d'autre dans lesquelles vous ne demander pas à être confronté avec votre femme, et où pourtant vous ré pétez votre aveu

Et il donne lecture d'une letlre qu'il écrivit da sa cellule au procureur de la Hépublique

L'Accusé. Tout ce qu'il a dans ces lettres estç faux. La preuve, c'est que jai parlé d'un nommé

Uestroff qui n'a jamais existé et que l'on a vaine ment recherché. C'était de mon invention laquelle, (i.iyic reconnaît sa < •, tout etv ijéclai'anl qù il n'a pan assasanit

Pour être un voleur, j'en suis un. Mais qui dono ne l'est pas? Tout le monde l'est plus ou moins. Je défie quon me prouve le contraire. Le tout est de ne pas se faire prendre

Puis plus loin

Je ne redoute pas l'échafaud. La vie n'a psa 6if si gaie pour moi jusqu'à ce jour

Le président du rne pli, Gayte conseille à sa fein '.nn:iot\nuT les plaisirs ds la vie, u, i. . .ucu de sa culpabllit6 et puraudde qu'il ne la verra pua 4e si

GATTE. Mais cette lettre Mt comme les autres C'est une farce, je savais bien qu'elle ne par vie' s à ma femme

M cnt. II n'y a pas que sur du papier ju.- ui ayez consigné vos aveux. Vous le aux Fonlenllles. Je verrai tout de suite si c'est ea état de nous recevoir. iJ'ailleurs avec î;rô;nc, c'est tonjours en état. Et nous arriv-rnn ]̃̃ If-mii-main matin après no lui vtb que aiio nuit confiance

Et vuilà comment

Voilà comme nt j'arrivaid sans crier g-are pour lui m'être, ce soir, la mort daas l'aine et reparaître demain avec arme et bagage c'ei;i ii;<:a y: vous ai dit, il est en panât avec Lucien

Et vous ne vous en préoccupez pas plus que <;a

D'abord '̃̃• r,v t p ma voiturette moi. c'est î e mi iine nue fit-elle en riant aussi, ce n'est pat i eg me fait parler. Je voulais dire le son niiî'r ; en ont l'habitude à tout u. â Lucien

Air, t iiô. et n I par Il en train de faire Lucien. ou d'il lui jus qu'à

Moi, je prendrai le clismin de bien }<• reviendrai avec Dora. Vous sejt usieor Taveraiert. Eue a la cris; o de la couleur de mes cheveux

A iuwrt.) PkVL Bbrtnat