m 

Le 3Pérfci-fe t^àrlsien: 

I*ec faits verbatement à un gendarme auquel vous 
eva dit que votre complice était connu sous le 
sobriquet du Polonais. 

Poursuivant son stupiée de défense» 
Vaecusé prétend que celte déclaration laite aa 
gendarme n'avait qu'un but. 

Gatte. Je voulais que !e juge m'appelle après 
eea aveux. De la sorte j'aurais pu voir me femme 
dont je n'avais pas de nouvelles depuis deux mois, 
ce qui me désespérait, car j'adore ma femme. 
Le président termine l'interrrgatoire de l'ac- 
cusé sur ce point. 

Les Antéeédent» 

L'avocat général qui cette fois n'a plus la 
moindre tendresse pour l'accuse, demande à 
poser quetques questions et il porte un coup 
droit il Gayte. 

M. LE Procureur. Vous avez prétendu n'être 
pas revenu depuis dix années» Seint-Pons-ta-Calm, 
votre pays natal. 

L'Accu*iL Depuis huit ans. 

L'Avocat oénÉWAL. Or, je trouve qoVn 
vous avez été condamné pour plusieurs vols qua· 
liltés commis dans l'arrondissement d'Uzès, no- 
tamment pour un vol accompli précisément au 
préjudice de M. Eernand da Vaucroze, à six mois 
de prison. 

L'Accuse. Je n'étais pour rien dans ces rols. 
C'est injustemeat que j'ai été condamné. 
L'AvoCAT général. Vous avez dû faire alors 
appel de ce jugement. 

L'Accusé. Je n'ai pas ce souvenir dans la tête. 
(titres). 

L'AVOCAT GéMÉSAL. D'ailleurs, il est établi que 
vous avez habité Nîmes, où vous étiez en rapport 
avec toute une bande de malfaiteurs. Vous recher- 
chiez la fréquentation des repris de justice qui 
sortaient de la maison d'arrêt. Vous étiez un as- 
sidu du cabaret du Tunnel. Vous y chantiez même. 
M. l'avoeatgénéral rappülle un fait assez in- 
téressant. Gayle a fréquemment raconté qu'un 
de ses oncle» avait la manie d'amasser des pièces 
d'or qu'il cachait avec soin. 

L'Accust, Haussant les épaules. Eh oui, j'ai 
dit cela et bien d'autres blagues encore. 

L'AvoCAT GÉNERAL. Cependant, il existe dans 
farrondissement d'Uzès un vieillard qui avait pré- 
cisément cette manie. Or, ce vieillard a été déva- 
lisé à trois reprises. Peut-être pourrait-on trouver 
dans ce fait la provenance des 15,000 francs que 
vous avez déposés il Annecy au Crédit lyonnais. 
GATTE, C'est cela, accusez-moi de tous les 
vois qui ont été commis dans l'arrondissement 
d'Uzès. 

L'AVOCAT GÉNÉRAL. C'est un simple rapproche- 
ment que je fais. MM. les jurés apprécieront. 
C'en est flni avec l'interrogatoire au cours du- 
quel l'accusé n'a pas brillé; un passe' l'audi- 
tion des témoin. 

Les Témoins 

Les premiers eninndus sont ceux qui peuvent 
donner des renseignement:) sur les circons- 
tances dans lesquelles le crime fut découvert. 
Toute cette partie des débat» été longuement 
traitée au mois de décembre "dernier, lors du 
premier procès. Nous n'y reviendrions pas. Les 
dépositions sensationnelles \ont être celles des 
témoins qui ont été entendus au cours de la 
dernière enquête, celle du détenu Jolly, auquel 
Gayte a fait à plusieurs reprises l'aveu do son 
crime; puis celles de deux agents d'affaires avec 
lesquels Gayte était en rapport et avait fondé 
une maison de banque. C'est probablement l'ar- 
gent volé à Mine de Vaucroze après le crime, 
qui a servi à alimenter cet ofliee. 

Voici cependant Audibert sur lequel on a 
longtemps fait planer les soupçons et que l'avo- 
cat K*néraJ asi complètement disculpé hier. 
Audibert, dont la voix chevrote un peu, ne pa- 
rait pas pourtant avoir été impressionné quand 
en lui a appris ledécès de Mme de Vaucroze. Il 
s'a pas voulu le croire. 

J'ai cru, dit-il, que c'était pour rigoler. Il me 
paraissait impossibie que Mme de Vaucroze, qui 
jouissait d'une très bonne santé, ait pu succomher 
si vite. J'en ai eu l'explication quand j'ai appris 
qu'elle avait été assassinée. 

Audibert a vu deux reprises un chemineau 
't Saint-Ppns-la-Calm, l'époque du crime. Ce 
.n'était pas Gaytn, car il l'efit reconnu. 

Audibert déciare qn'il n'a jamais eu de rela- 
tions avec Gayto depuis yue celui-ci a quitté 
Saint-Ponala-Calm. 

Lesgendarmes viennent faire le récit de leurs 
constatatiuns. L'un a remarqué que les gonds 
des portes do la propriété étaient fraîchement 
hurles, pour qu'aucun .grincement ne se produi- 
sit. Un autre a rrcueiln les déclarations de Marie 
Laupies. Celle-ci parlait M. de Vau- 
croze leur a fait offnstatur la disparition des bi- 
joux de sa mère et ieura fourni, dès ce moment, 
ta description complète de certains d'entre eux. 
Le maire de Sainl-Pons-la-Caira a insisté près 
de Marie Laupies pour qu'elle fit connaître la 
vérité. (Test aiors qu'elle dénonça son maitre. 
Plus tard elle revint sur ses dires et accusa, 
cette fois Audibert. Dans lea deux cas elle 
mentait. 

Le témoin a entendu aussi parler d'un chemi- 
ne au, mais il nu l'a pas vu personnellement. 
Suivent quelques autres témoins qui déposent 
sur les mêmes faits, puis l'audience est suspen- 
due et renvoyée à deux heures. 

A la reprise de l'audience on poursuit l'audi- 
tion des témoins. 

M. le docteur îtancurei vient niire pan au 
Jury des observations qu'il lit en examinant le 
cadavre de Mme de Vaucroze. Il a également été 
Appelé il se prononcer sur l'état mental de Marie 
Laupies. Lors du dernier procès, 1\1, Rancurel 
avait émis l'hypothèse que M. Fernand de Yau- 
croie pouvait fort bien, en juger par la puis- 
sance de ses maios et la eanformation de ses 
ongles, être l'auteur de la strangulation com- 
mise sur sa mère. Aujourd'hui il voudrait reve- 
nir sur ce point, mais M. le Président lui fait 
observer que la justice a les éléments nécessai- 
res pour affirmer l'innocence do M. de Vaucroze, 
Il est donc inutile d'insister. 

Suivent les notaires avec lesquels la famille 
de Vaucroze était en relations. Ils donnent un 
aperçu sur les sommes que la victime pouvait 
avoir au moment clu crime. Elle devait avoir 
i,3«) francs d'argent liquide. C'est la suiume 
qu'avait indiquée Gayte dans ses aveux. 
M. Humaril 

On va maintenant entendre les témoins qui 
6m fourni des indications sur Gayte, sur son 
séjour à Paris et à Lyon. C'est d'abord M. Ha- 
mard. sous-chef ili: la sûreté de Pari?. 

Le témoin déclare qu'il a eu fréquemment à 
s'occuper de l'accusé, soit comme voleur, soit 
pomme escroc. 

11 a trouvé en la possession de la femme Gayte 
une des bagues volées à Mme de Vaucroze. Etle. 
'lui avait été remise par sou mari à son retour 
iFuB voyage dos le Midi. 

M. IUmard a, au cour· de ses investigations, 
établi par de nombreux témoignages que Gayte, 
lorsqu il était à Poissy, furmait déjà le projet de 
se rendre dans le Gard pour y voir un oncle 
tris riche, parait-il, et il comptait rapporter de 
se déplacement une somme de francs. Le 
sous-chef de la sûreté maintient l'exactitude des 
rapports qu'il a produits à l'instruction. 

Gayte demande à M. Hamard pourquoi il a 
eonseillé à sa femme de divorcer. 

M. Hamard ne veut pa, démentir le fait, mais 
il déclare ne pas s'en souvenir. 

M. LE Phésidckt. Mais Gayte, nous ne com- 
prenons pas l'importance de votre question, puis- 
que vous-même vous evex conseillé à votre femme 
de ne pas abandonner les plaisirs de la vie ? 
Gatte. J'ai le droit de discuter la sincérité de 
,M. Hamard. C'est lui qui est cause que je suis à 
ce banc. J'ai le droit, je le répète, de discuter avec 
>M. 

Après M. Hamard on entend les deux agents 
qui l'aidèrent dans ses investigations. 

La Femme de l'Accusé 

Voiri maintenant Mme Gayte, femme de l'ac- 
cusé. Elle est très coquettement vêtue, porte un 
paletot noir en forme de sac, avec des brode-' 
ries. un cbapcau mousquetaire orué de plumes 
de faisan, un énorme tour de cou en peau de re- 
nard. Elle no prî-te pas serment, ainsi que la loi 
J'exige. Elit' donne la description du cosiume 
que son mari portait quand il quitta Paris pour 
8e rendre dans le Midi aile ne se souvient pas 
s'il avait une casquette de cycliste de couleur 
marron- Gayte regarde attentivement sa femme 
et cherche, cela n'est pas douteux, à la guider 
dans ses réponses. 

Ce qui demeure certain, c'est qu'il est parti 
dans le Midi. et qa'au dire même de sa femme, 

venaient de cher V 

suffisamment lornr 

dtf eontianee 
bijoux. EUe t N aurais-tu pas plut6t 
coimnU '̃ •> 

On ne He confronta- 
tinn e! ̃ ̃ douloureux. 
i d audience de quelques 

témoins qui ont reoonnu 

o < .;• i ,n, roder duos le pays à l'épo- 
Cet û.iovMii M- Cnabrier, cultivateur, auqucl 

le iheuiineau utiUMiida i boire. Il se dit du pays 
et être venu de Paris pour acheter des coupea 
de bois. 

Il parut au témoin que c'était se déplacer de 
)lieu loin pour si peu de chose. 

Même déposition de la part de plusieurs au- 
tres cultivateurs ou cultivatrices du pays qui 
déclarant tort bien se souvenir «se te mysté- 
rieux chemineau avait grands points de rea- 
seinblamee avec l'accusé. 

MmeBouseagnol refonaatt formellement l'ac- 
cusé, c:e qui parait tort le déconcerter. 
Gayte. Madame sa trompe. 

LE JiMam. Pu du Mot. J'affirme que c'est 
bien vous qui êtes «otré chez moi at m evez de- 
mandé à boire. 

M. André Boulanger a vu deux fois le chemi- 
neau. Celui-ci a échangé pour payer dans un 
cabaret un billet de cinquante francs tout neuf. 
Il lpi a vu également entre les mains une mon- 
tre d'or axcji ua cordon noir. U était vêtu d'ua 
gitet blanc avec des abeilles, portait une eas- 
queite de cyelisto de couleur marron et une 
valise de cuir notr. 

M. le président. Regardez l'accusé, le recon- 
naissez-vous ? 

LE témoih. Je répète que c'est le même indi- 
vidu. Il y a peut-être quelques petites modifica- 
tions dans ta physionomie, mais pour moi c'est 
bien mon homme. 

Gayte tout à coup se plaint amèrement. Il ac- 
cuse le président de partialité. Il trouve que ce- 
lui qui dirigeait les premiers débats lui était 
bien plus favorable. 

Le ministère pubiic était moins acharné con- 
tra lui. Il s'étonne de cet état de choses et le 
fait avec une telle insolence que le président lui 
interdit la parole eu prenant même la peine, ce 
qui était bien inutile, de protester contre les 
malveillantes insinuations de l'accusé. 
L incident est clos. 

D'autres témoins viennent reconnaître en Gayte 
le chemineau qu'ils ont vu rôder à Saint-Pons-la- 
Cairn à t'époque du crime. 

M. Scheisser est tout particulièrement catégo- 
rique. 

Mon doute, comparativement i mon affirmation 
est, dit-il, ce que un est à cent. 

Le soldat Henri Robert est également très af- 
flrmatif. Gay te prétend que Hobert aurait été 
circonvenu par Cliaurienson, l'agent qui lit, on 
se le rappelle, une enquête ofllcieuse pour le 
compte de la famille de Vaucreze. 

On lui démontre qu'il se trompe, car dès le 
mois de novembre I&W, Robert avait déposé de- 
vant Le juge de paix rie Bacnols sur le chemineau 
dont il avait donné un signalement précis. Plus 
tard, quand on le confronta avec Gayte, il le re- 

connut formellement. 

La. défense cherche à laisser entendre que le 
témoin se serait laissé suborner, mais elle est 
invitée par le président à ne pas s'engager plus 
loin dans cet ordre aidées. 

L'audience est levée et renvoyée à demain neuf 
heures. 

Séance du vendredi 1a ntars l901 

La Chambre avait mis à l'ordre du jour de sa 
séance la discussion de l'interpellation de MM. 
Antide Boyer et Dejeante sur les grèves da 
Montceau-les-Mines, de Saint-Eloy-Ies-Mines et 
de SaOne-et-Loire, mais une indisposition sou- 
daine de M. Antide Boyer a forcé de la renvoyer 
à huitaine. 

La Chambre a discuté l'interpellation de M. 
Zevaès sur l'ingérence du clergé dans les luttes 
électorales. 

M. Watdeck-Rousseau, président du conseil, a 
affirmé une fois de plus, aux applaudissements 
de la majorité républicaine, l'obligation pour le 
clergé de s'abstenir de toute intervention et de 
sc renfermer dans l'exercice de son devoir sa- 
cerdotal. Le débat s'est terminé par le vote de 
l'ordre du jour pur et simple, accepté par M..le 
président du conseil. 

Séance lundi, pour la discussion du 'apport de 
M. Lallerre sur la déchéance da MM. Paul Dé- 
roulèdg«t Marcel Habert, et la suite de la dis- 
cussion de la loi sur le contrat d'association. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul D&schanel. 
La Chambre valide l'éleciiou de M. Fournier. 
député de Nfinen. 

M. Ribot adresse ir NI. le ministre des Travaux 
publics une question sur les retarde apportés à. 
la reconstruction de la gare de Saint-Orner. 
M. Baudin, ministre dos Travaux publics, ré- 
pond que la compagnie du Nord a expliqué que 
des raisons de force majeure avaient entraîné 
ces retards, mais que les travaux vont commen- 
cer incessamment et seront poussés avec la plus 
grande rapidité. 

M. Rlbot remercie M. le ministre de sa décla- 
ration. 

L incident est clos. 

M. Julien Dumas adresse à M. le ministre de 
la Justice une question sur les abus des confron- 
tations et notammentsurceux qu'à révélés l'ins- 
truetioa récemuiealsuivie conire un sieur Briet, 
dit Beaumont. 

Cet homme avait avoué son crime quelle 
était alors l'utilité d'une confrontation? 
L'orateur rappelle les détails vraiment tragi- 
ques de cette confrontation. L'homme a été ter- 
rassé par une crise nerveuse il a dit qu'il avait 
été mordu par un chien enragé; il a supplié 
qu'on l'arrachât à ce supplice. 

Il déclare que tout cela est inutile, qu'il faut 
l'empêcher et qu'on y arrivera, non par des cir- 
culaires, mais en réformant le Code dans un 
sens plus respectueux de la liberté individuelle. 
M. Monlt, ministre de la Justice, répond que, 
dans l'affaire Briet, la confrontation a été faite 
sans opposition de la part de la défense qui a 
ren iu hommage a la conduite et à la délicatesse 
du juge d'instruction il ajoute que la recherche 
de la vérité est toujours difficile et délicate mais 
que, cependant, il ne faut pas la pousser au- 
delà des bornes raisonnables et qu'il ue tolérera 

aucun auu». 

L'incident est clos. 

La Chambre ajourne ;r vendredi prochain là 
riipcussion de l'interpellation de M. Chastenet, 
sur le refus arbitraire opposé par certains juges 
de paix à la délivrance des warrauts agricoles. 
LE CLERGÉ ET LES ELECTIONS 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in- 
twpetlation de M. Zèvaès sur l'ingérence du 
clergé dans les luttes électorales. 

m. Z«»«e« dit qu'il n'a que due très courtes ob- 
servations à présenter. 

11 rappelle que lors des élections municipales 
de Grenoble il y avait deux listes en présence, 
la liste dite de concentration républicaine, qui 
faisait une large part à l'élément conservateur, 
et l'autre, socialiste. 

L'évêque de Grenoble intervint pour décider 
un journal catholique à voter pour la première 
liste en le menaçant de prendre contre lui des 
mesures s'il n'obéissait pas, et, en etlet, on re- 
tira à 1 imprimerie du journal les commandes 
de l'archevêché. 

L'orateur dit qu'à Vienne les élections ont été 
marquées par la même ingérence du clergé. 
Celui-ci mené partout la guerre contre le gou- 
vernement et à propos de la loi des associations, 
on voit partout les évêques protester contre le 
projet du gouvernement. 

M. levai* dit qu'il s'agit de savoir si les mem- 
bres ¡j'un cierge qui se dieent les agents d'un 
pouvoir étranger ont le droit de s'occuper des 
affaires politiques et civiles de notre pays 
L'orateur dit que les majorités républicaines 
ont toujours résolu la question en cassant les 
élections qui étaient entachées de pression cléri- 
cale. 

Il dtetare que la Chambre. qui, il y a quelques 
semaines, a décidé qu'ette n admettrait pas i im- 
mixtion d'une puissance étrangère, dans les af- 
faires de la France, doit dire aujourd'hui que la 
direction de la République doit appartenir aux 
seuls républicains. [Approbation gauche). 
M. Rtvet dit que, dans toutes lt£ élections, ses 
amis et lui ont rencontré l'opposition du clergé; 
il ne s'est pas plaint de cette hostilité, car, pins 
le cierge a combattu les républicains, plus il a 
assuré leur triomphe. 

Mais il y a un principe général qui domine, 
ajoute l'orateur; le clergé doit se tenir en dehors 
des luttes potitiques; comme citoyen, le prftre est 
libre de son rôle, mais il ne doit pas mettre dans 
In balance l'influence qu'il il tient de l'Elat. {Applau- 
dissements.) 

LE PRÉSIDENT 00 CONSEIL 

M..W*14eck-Rousaeau, président du Conseil, 
a la parole, il dit qu il est exact que le 3 mai 
une lettre émanant du secrétaire dc évoque de 
Grenoble indiquait au Clairon des Alpes la né- 
cessité de soutenir une lutte de concentration 
contre la liste socialiste, mais qu'il faut remar- 
quer que le Clairon des Alpes est l'organe du 
parti catholique militant 

M. WaJdach-HoMaf ajoute que I évônic qui 
a remplacé à Grenoble M. Fava, a témoigné de 
sa déférence envers la République et que son at- 
titude est bien différente de celle de son prédé- 
ceaseur. 

Or, le Clairon des Aipfi soutint la liste se- 
cialiste, et le mai 19G0 il insérait une recom- 
SBuutatioo émtaant du parti eoaiatliata et invi 

tant les patriotes à voter pov Usé Socialistes. 
(Rires à droite,) 

Cette politique se recomm»dait peut-être de 
certains votf-s de la Chambre. On a Men vu des 
«MBSM%ate'jrs voter des m«nn> portant atteinte. 
à la fro^t-iété capitaliste. (Applaudissements à 
L'&èque de Grenoble, rinidértnt que ce 
journal jusque là reflétait les opinions de l'é- 
viebé, a voulu mettre un terme à celte équi- 
voque. Le journal sa montra plus moddré, et 
bientôt il publiait une lettre du comité bonapar- 
üste de Lyon. C'est à ce moment que l'évolue 
demanda au journal de s'orienter dans cette 
vête et de soutenir la liste déconcentration répu- 
blicaine. 

m. le préeldant dr ovntell déclare que per- 
sonne ne peutadmettre des intervention» de ce 
genre. Il ajoute 

L'évéque de Grenoble est un esprit trop juste 
et trop fin pour ne pas comprendre que si on ne 
Marnait pas son intervention en faveur d'une lutte 
républicaine, on ne pourrait plus interdire son in- 
terventiorien faveur d'une lutte réactionnaire. (Très 
bien, trèi bien gauche). 

Le gouvernement a donc blâmé l'évêque. Ce 
que le clergé'a de mieux h faire, c'est de ne se 
livrer à aucune intervention et de se renfermer 
dans ses fonctions sacerdotales. (Applaudisse- 
menti}. 

M. Zévse* remercie M. lé président Ils Conseil 
d'avoir Màmé l'évêque de Orenoble. 

M. Chartes Bernard présente quelques obser- 
vations desquelles il resulte que si iea curés ne 
doivent pas s'ingérer dans les a6aires électorales, 
il ne faut pas que les sous-diocèses du gouver- 
nement, c'est-a-dire les instituteurs faussent 
campagne contre les candidats indépendants. 
M. «le Baudry d'Asson proteste ensuite centre 
la prétention des républicains de refuser aux 
prêtres qui sont des citoyens comme les autres 
te droit de se mêler aux luttes politiques, puis 
la discussion est close. 

L'ordre du jour pur et simple, accepté par le 
gouvernement, est adopté à mains levées. 
La Chambre renvoie à vendredi prochain, sur 
la demande de M. Antide Boyer, indisposé, la 
discussion de l'interpellation "qu a a déposée 
avec M. Dejeatte sur les grives de Mouttieau- 
le: :Mines, Saiat-Eloy-les-Mines et de Saône-et- 
Loire. 

M. de •audry-d' Assoit développe son inter- 
pellation sur les âha.ages de croix à Saînt-Val- 
lier, Reims. Rochefort et Boubaix. 

M. de Baudry «l'Assoit tait le récit des faite et 
énumère les très nombreuses protestations qui 
ont, d'après lui, accueilli les actes anticathcài- 
ques des diverses municipalités. 11 demande au 
président du conseil s'il n estime pas qu'il doive 
intervenir pour empêcher le retour de manifes- 
tations aussi scandaleuses. 

M. Waldack-Rousseau, président tîu conseil, 
répond que des qu'il a u éte avisé de la demande 
d'interpellation, il a examiné si les conseils mu- 
nicipaux incriminés avaient violé laloi; comme 
les arrêtés sont légaux, il n'a pas eu à inter- 
venir. 

Il serait plaisant, en effet, dit le président du 
conseil, que le gouvernement pût être tenu res- 
ponsable des actes et de la politique de muai 
cipalités dont un grand nombre sont tes adver- 
saires du gouvernement. (Approbation.) 
Après une courte réplique de M. de Beudry 
d'Asson, l'ordre du jour pur et simpte est voté 
par 468 voix contre 02. 

La séance est renvoyée à lundi et levée à cinq 
heures. 

Séunee du veiulredi i" mars i£0i 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Falllére*. 

Le Sénat continue la discussion de la proposi- 
tion de loi, adoptée par la Chambre, concernant 
l'importation et l'exportation dn* blés et iariues, 
et la création de bous d'importation. 

M. Couteaux déclare que, comme cultivateur, 
il est prêt à voter toutes les mesures qui peuvent 
améliorer légitimement la situation de notre 
agriculture. Il ne croit pas que la proposition 
soumise au Sénat soit une de ces mcsures. 11 en 
examine les dispositions en'détail. 

M. Couteaux examine ensuite ses conséquences 
à l'égard des agriculteurs, «les consommateurs, 
du Trésor et de la ferme. Il s'étend très longue- 
ment sur les divers points. Une conséquence 
certaine de la loi sern de rendre la vie moins 
chère en Angleterre et généralement à l'étran- 
ger, et plus chère en France aux dépens de la 
bourse des Français. (Applaudissements.) 
Aprv une suspension de séanoe, l'orateur con- 
tinue son discours et ses critiques basées sur 
des statistiques et des chiffres. 

M. Couteaux, déclare ensuite qu'une autre con- 
séquence de la loi !»era la facilité de l'agiotage. 
Lorsque des spéculateurs et agioteurs améri- 
cains viendront sur le marché français pour 
prollter de la prime de sortie ils organiseront 
comme aujourd'hui des transite pour imposer 
leurs prix. 

il leur suffirait de millions pour faire cette 
opération, et cela ne les gênerait pas beaucoup; 
ils les auront quand ils voudront. 

Iporat&ur termine ainsi 

Je veux maintenant protester contre la campa- 
gne de pression et d'intimidation dont nous n'a- 
vons jamais vu l'exemple au Sénat. 

J'ai déclaré personnellement à un de mes élec- 
teurs que je ferais tout ce que je pourrais pour 
faire rejeter la loi « Oh! m'a-t-il dit, on voit que 
vous avez été réélu l'an dernier. » Je ne suppose 
pas que ceux qui sont près du terme deleur man- 
dat n'ont pas la même indépendance que moi. 
Nous rejetons tous toute préoccupation person- 
nelle pour ne voir que l'intérêt du pays. 

Le Sénat républicain montrera qu'il est inacces- 
sible à toute intimidation. Ne vous inspirant que 
de votre conscience et de votre patriousme vous 
condamnerez cette combinaison aussi puérile que 

dangereuse. 

La loi qu'on vous propose est mauvaise. Elle 
sera sans avantage pour l'agriculture, funeste à la 
classe ouvrière des villes et des campagnes. Elle 
est impoiitique, antidémocratique, antirépublicaine, 
vous la rejetterez dans toutes ses parties. {Double 
salve d'applaudissements; l'orateur est vvc-tment 
jéticité par ses collègues.) 

M. de Pontbriand explique le fonctionnement 
de l'admission temporaire et le trafic des acquits 
à caution. 

En quoi a-t-on à se plaindre de ce trafic? On a 
à s'en plaindre parce que la loi n'est pas appli- 
quée et que t'importateur ne paie que 4 francs 
au lieu de payer le droit de 7 francs. 

Le bon d'importation aura l'avantage de per- 
mettre à l'agriculteur de lutter à armes égales 
avec la meunerie. Quant à l'agiatage que cer- 
tains redoutent, il est impcssible, les bons de- 
vant avoir une valeur fixe. 

M. de Pontbrisnd, en terminant, demande au 
Sénat de voter la loi, pour que le droit de douane 
puisse jouer. 

Il faut que cet abus criant cesse. 

La suite de la discussion est renvoyée à mardi 
deux heures. 

La séance est levée à six heures cinq, 

Les Orphelinats 

Au début de la séance qu'elle a tenne hier, la 
oemmission d'assurance et de prévoyance so- 
ciales a entendu M. Albanel, juge d'instruction 
au tribunal de la Seine et président du Patro- 
nage familial », société fondée pour laprotertion 
et la tutelle dans la famille de l'enfance en dan- 
ger moral- 

La déposition .le ce magistrat a porté sur un 
point spécial mais important, à savoir: l'appli- 
cation et les conséquences de la loi du 19 avril 
189N, qui permet au juge d'instruction de mettre 
provisoirement et au tribunal de laisser définiti- 
vement un enfant en garde dans un établisse- 
ment charitable ou d'assistance publique. Cette 
loi ne présente pas de suffisantes garanties, elle 
ne. prévoit pas les conditions dans lesquelles 
cette situation de l'enfant peut cesser, elle n'éta- 
blit, au bénéfice de l'Etat, aucune surveillance 
sur ces établissements. 

M. Albanel demande que dans tous les cas où 
un enfant est coolie à la garde d'un tiers ou 
d'une institution quelconque, en vertu de la loi 
du 19 avril il soit placé sous le contrôle et 
la surveillance du juge de paix de sa résidence. 
La commission a repris l'étude du pécule, elle 
a décidé de diminuer la partie de celoi-ei desti- 
née à la constitution du livret individuel et de 
réserver la moyenne partie à la constitution d'un 
fonds commun. 

Us Grands Travaux publics 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
b!ias, a déposé un projet dc loi fixant un pro- 
gramme nouveau de travaux publics à entre- 
prendre sur le réseau des voies de navigation 
et daas les ports maritimes, après l'achèvement 
de ceux actuellement en cours. 

Le projet qui comporte la création de voies 
navigablcs nouvelles, prévoit une dépense de 
61O,80O,«X» francs. 

L'exécution « aura lieu dxM le délai de sein 
années, grtce à la combinaison Dnaacière adop- 

tée, qui implique la participation des intéressés. 
Aucun DMriIlce nouvasu n'est demandé aux 
contribuantes, «t tous tas-travaux prévus seront 
etlectués svec tes crédits aiinueitemeat inscrits 
au budget. 

Le projet de M n'établit -d'ailleurs qu'un pro- 
gramme. Chacune des entreprises qui y figurent 
devra faire l'objet d'études complénientaireâ 
pour arriver à la déclaration d'utilité publique 
qui scra prononcée après examen individuel. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'ÉCOLE FRANÇAISE D'EXTRÊME- ORIENT 
La ministre des Colonies et le ministre do 
l'Instruction publique et des Beamt-Arts viennent 
de soumettre à ta signature du Président de la 
République un décret portant organisation de 
l'Ecole française d'Extrême-Orient. 

Cette éeole est placée sous l'autorité du gou- 
verneur général de Hndo-Chine et saus le «on- 
trôle scientifique de l'Académie des inscriptions 
et belles-lettres de l'Institut de France. 
Elle a pour objet de travailler à l'exploration 
archéologique et philologique de la presqu'île 
de l'indo-Chine, de favoriser Bar tous les moyens 
la de son histoire, de ses munu- 
ments, de ses idiomes de cunlribucr à l'étude 
érudite des régions et des civilisations voisines: 
Inde, Chine, dapan, Malaisie, etc. 

File a pour chef un directeur nommé par dé- 
cret sur la proposition du gouvernement général 
de risTO-Chineet la présentation de l'Académie 
d«S*TOScriBt)ons son mandat a une durée de 
six ans et est renouvelable. 

Il est attaché à l'Ecole, sur la désignation de 
l'Académie des inscri plient, des pensionnaires 
en nombre variable suivant les circonstances. 
Peuvent être désignés soit des jeunes gens 
se destinant â l'étude de l'Inde ou des pays d Ex- 
trême-Orient, soit des savants dont les recher- 
ches rendent désirable un séjour en Orient. lis 
sont défrayés de tous frais par l'Ecoie et y de- 
meurent attachés pendant uu au au moins avec 
faculté de voir proroger ce délai d'aunée en an- 
née. 

LES ÊYiEMEp DE CHINE 

Une Dépêche du général Voyron 
Le général Voyron a adressé le télégramme 
suivant au ministre de la Marine 

Tien-Tsin, février. 

j'il passé hier une revue des troupe* de Tien- 
Tsin. 3,000 hommes étaient présents. Leur tenue 
et leur allure ont été très remarquées par les offi- 
ciers étrangers. 

L'état sanitaire est très bon. 

Legenérel Bailloud est allé de Pao-Ting-Fou à 
Tien-Tsin le pays est très calme. 

Los Châtiments 

Londres, 1" mars. 

On mande dc Shanghaï le 28 février: 

Suivant dcs informations chinoises, Li-Hnï- 
Tchun, protégé du prince Tuan et de Tung-Kuli- 
Siang, a est mis avec 5,000 hommes en état de 
rébellion près de Lan-Tchao-Kou, dans le Kau- 
Sou. 

Shanghai, 28 février. 

On télégraphie de Si-N gan-Kou au Daily Sev;s 
du Sord de la Chine que "You-Sieri a été exécuté 
Les journaux chinois publient aujourd'hui 
une nouvelle liste des fonctionnaires contre les- 
quels un châtiment a été demandé. Lou-Tcbouan- 
Li, membre du grand conseil, en fait partie. 
On assure que le duc Lan a été arrêté. 
Un chef boxer, suivi de nombreux partisans, 
ravagerait Lan-Tchao, dans le Kaii-Sou. 
Lettre d'un Marsouin 

Voiei une lettre adressée à Mme Germond, la 
dévouée fondatrice du Foyer du soldat, dont 
nous parlions récemment, par un ancien mar- 
souin, de Paris, en ce moment au 7 janvier- 
cantonné à Chien-Chien, séjour auquel nos trou- 
piers ont naturellement ajoute la désignation 
de Les Bains 

Je suis très heureux de vons communiquer 
quelque mots aujourd'hui d'aboH, je vous 
dirai que j'ai reçu deux paqu c. il 
y a cinq jours, et un paquet de 
l'Exposition avec Ies Boxers, .hum qm; i= pro- 
gramme du mardi 6 novembre dernier, et jevois 
q,ue malgré l'absence des marsouins à Paris, on 
n amuse tout do même et toujours, comme dans 
nos temps, dans la salle des Franches-Gaités. 
Malgré que nous soyons assez bien ici, nous 
voudrions bien avoir une de vos salles, où du 
moins je voudrais bien avoir la aalle du 'ferrage 
ou dc la rae Chevect. Je ne sais pas, mais en 
Frtnce un croit sans doute qu'il fait très nhaud 
en Chine, mais c'est une grande erreur. En ce 
moment tout le Petehili est recouvert de neipe 
et il y fait un froid excessif, mais malgré cela 
nous ne soutfrons pas trop, grâce à ces bonnes 
dames de France qui nous ont fait des envois de 
toutes les manières chaussettes, bas de laine, 
gants moufles, jerseys, caleçons, cache-nez, 
passa-montagae, et en plus nous avons la man- 

teau des alpins, le béret et les molletières; en- 
suite, pour prendre la garde, nous avons des 
fourrures de douze à quinze kilos. Mais rien 
n'est de trop d'ailleurs, on ne donne jamais 
rien de trop au régiment, souvent pas assez, 
Je vous dirai que je suis encore à étrenner 
pour recevoir une lettre, et il y aura après de- 
main six mois que nous avons quitté la France, 
mais je ne me bille (sic) pas. car j« sais que l'on 
ne m'oublie pas là-bas sous le beau ciel de 
France et qu'il ne se passe pas de jour sans que 
l'on pense a moi, soit la famille, soit les amis, 
soit les camarades, ou bian vous, chère madame 
Germond, qui nous avez tant aimas quand nous 
étions réunis autour de vous comme des en- 
fants autour d'uno mère, et en ell'ct, c'était une 
belle famille la fente différence c'est que nous 
étions tous des enfants grands^ mais petits en- 
core, car nous avions encore besoin de vos bons 
conseils que l'on n'écoute pas assez malheureu- 
sement. 

Je termine ma lettre en vous serrant amicale- 
ment la main, ainsi qu'à toute la s^iie Chevert 
faites mes bons souhaits do buune année à 
MM. Merat, Chébroux, Trolliet, ainsi qu'à touta 
la troupe qui a prêté son concours pour la soi- 
rée du G novembre. 

Chien-Chien.les.Bains (sic), Chine. • 

Dépêches de l'Étranger 
UN CRIME HORRIBtE 

Anvers, mars. 

Des pêcheurs ont retrouvé dans la Nèthe, à 
Embleaem, près Anvers, le cadavre horriblement 
mutilé d'un jeune homme disparu depuis deux 
mois. 

Le corps porte au cou une affreuse blessure 
qui sépare presque la t£te du tronc. La poitrine 
est labourée Je coups de couteau. Le parquet 
iatorme. v 

ER ESM8IE 

Madrid, 1" mars. 

La régente a encore reçu aujourd'hui NI. Ga- 
mazo, »ui a montré la même réserve que les 
quatre personnalités reçues avant lui. 

NI. Monteros Rios, fortement grippé, est obligé 
de garder la chambre. 

Bilbao. 1" mars. 

Les affiches annonçant une représentation du 
drame Klectra pour le 7 mars prochain, ont été 
arrachées par des amis du clergé, On craint des 
scandales pour le jour de la représentation. 
Barcelone, 1" mars. 

Les propriétaires du théâtre de la ville de Ba- 
ladona n'ont pas autorisé la représentation d'£- 
lectra. Cependant cette représentation aura lieu 
dans la salie du Casino. 

LES mCIDEUTS OOPORTO 

Oporta, 1- mars. 

De nombreux ouvriers de la manufacture des 
tabacs ont commencé ce soir à faire des mani- 
festations contre les jésuites. 

Leur bande, grossie par ta foule, se présenta 
devant le palais de M. Jose PesUua, accusé d'ap- 
partenir au groupe qui avait tente d'enlever la 
fille de M. Ôtlnion, vice-consul du Brésil, lança 
des pierres contre toutes les fenêtres et brûla 
qnelqn«s stores. 
Les manifestants se dispersèrent avant l'arri- 
vée de la police. 

Une autre baode atla lancer des plerres contre 
la maison occupée par l'Association catholique. 
Plusieurs personnes s'occupent activement de 
préparer un grand meeling pour din-acche. 
Oporto, i· mars. 

Au moment où la potice à pied et i cheval dis- 
persait les nombreux groupée qui stationnaient 
devant la maisoo de M. Joseph Pestena.. celui-ci 
se présenta à la perte, un crucifix dans une 
atain, un revolver dans l'autre. Il tira trois coups 
sans atteindre personne. 

La cavalerie pvreettrt les raw et surveille les 
maisons habitées par des réactUmuire» et la 

rédaction du journal Palabra, pour éviter do 
nouveaux attentats. 

MCIOEITS lE CHEMIN et FER 

Madrid, 1" mars. 

h 40 kilométras de Barcelone, laehauaUèreA* 
la machine de l'express de France a fait ezplo- 
sion. 

Le mécanicien et le chauffeur sont grièTeoiont 
bleaeés. 

Sur la ligne due Grenade à Malaga, un éboule- 
ment a fait dérailler un train. 

It n'y a pas eu de victime. 

l'ATTEfTIT DE SAUT-PETERSIuURS 

L'état 4u de I I«*»ri>c4«»a auUtMHte, 

M. Bogolepow, blessé hier, e-^1 '̃– -• -rrave, car 
la balle do revolver, qui a trai -ophuge, 
n'a (tas été retrouvée. Le chu r^manu 
est attendu demain de Berlin. 

L'assassin, nommé Pierre Karfmvlteh, est an 
bourgeois de la ville rosse de !̃"̃! 

«envoyé swweamvement -i^m poli- 
tiques des Université:" iiorpat. il 
a avoué être revenu de l'étraiiKei, où U rés^iait 

en dernier lieu, pur exécuter I orui-û du coiuito 
nihiliste de tuer M. Bogolepow. 

LES TRIBUNAUX 
LES PRKVOYAXTS BE l'AVlCWR 

Au sujet du différend existant entre lea mem- 
bre» de la soci<Hé de? Prévoyants d« l'Avenir, la 
première chambre civile du tribunal do la Seine, 
présidée par M. Saudouin, a rendu, hier après- 
midi, un jugement longuement molivc dont 
nous extradons les passages principaux. 
Il est dit, notamment, dans cr jiifremcat, 
que M. Graux, seul, 4 l'exclusion du cornue cen- 
tral, qui n'est plus constitué conformément aux 
statuts, Il qualité peur convoquer, réunir cPTJré- 
aider lui-même on faire présider par des Jeté- 
gués, l'assemblée générale. 

section, sous la présidence et 1 ̃ des 
bureaux qui se trouvaient eu exe., no- 

vembre et qui agiront, en «:ne circons- 
tance, comme de M. Oraux. Les as- 
semblées .le sections seront presiiiêes par le 
président ou le vice-présulent de ces bur aux; à 
leur défaut, par le président du conseil de sur- 
veillance, et à défaut de celui-ci par telle autre 
personne ri«sigoée par M. Graux. 

Les sections dissoutes seront ésalnment réu- 
nies liait!! Unirs anciens locaux et présidées par 

question proposée par M. Bck. (>iex- 
vous la modification proposée par le comité 

d'étude.,4 révisionniste, pour mettre v<>« siaiuis 
d'accord avec ta loi du avril sur les so- 
ciétés de secours mutuels? 

Il posera égalemenlà l'assemblée les questions 
formulées en ces termes par Chatelus et rem- 
sorts, dans les conclusions du 21 juin dernior 
Projet Chemins et etnsorts « Acoep;ez-vous le» 
modiflcal.or.s suivantes aux sUluU ? 
Tout membre de l'association aura le drnit de 

présenter à ses frais un projet <!̃ < iUon 
des statuts, mais il devra, sous for- 
clos, l'adresser, au Plus tard. dan« “> la 

signification du jugement, M. Oraux, qui ap- 
préciera 4'il doit y faire droit ou non. 

M. Graux fera imprimer aux frais de leurs 
auteurd chacun des projeta (,ui devront <Hre 
soumis à l'assemblée générale eu placard aéparé 
qui portera en tète en gros caractères le nom de 
son auteur et en caractères ordinaires le texte 
de la preposition. 

Les placards seront afllrhé-: jur les soins du 
présidant de chaque section, <Uus chaque salle 
de vote. 

M. Graux fera, en outre, distribuer, le jour 
du vote, des bulletins imprimés se référant à 
ces projels et portant uniquement le nom de 
ses auteurs et de chacun d'eux le vote aura 
lieu t'aide de ce, bulletins, 

Le jugement spécifie, en outre, que le scrutin 
sera ouvert de deux heures à six hennis ue 
l'après-midi et que le vote aura tieu au scrutin 
secret et par Kti\ 

Tous les. 
,-i. il 
uUY- 
ment et en il- ̃ 

L'exécution n.;nt, nonobs- 
tant Opposition lin apin'i, a l'ii: unioinitiu. 
U\ 

'un 
nomtneAlplion.su Mathé, â,j ion- 
damné, l'an dernier, par cot)U. ̃; .ot ans 
de travaux forcés. 

Il était accuaé d'avoir, avec la complicité d'un 
sieur Léon Têtevuide, cambriolé nt <le 
son ancien patron, M- Couvreur, Fon- 
tenay-aux-rtoses et de lui avoir vo.t.uime 
de t,500 franc*. 

Il avait réussi il prendre la fuite prmlnnt que 
son camarade se taisait pincer et t. 
Mathé, dont la police avait d, 1 re- 
traite, a été condamné a deux ans ^ii-.iii. 

L'Amie deJIEiapereiir 
Elle se nomme Mme Schra.lt. C'est une artiste 
viennoise, qui fut longtemps applamlic sur la 
scèue du Burg-Theater. Depuis de longues an- 
nées, elle était protégée. pu Fi-ançoia-Josepu J", 
empereur d'Autriche et personne n'ignorait 
l'intimité des liens unissant le souverain à l'ac- 
trice. Aussi, après la mort de l'tmpératrice Eli- 
sabeth, le bruit courut-il d'un maridge morga- 
natique. Mme Sdlratl allait, disait-on, être épou- 
sée secrilement par l'empereur. El ce qui sem- 
blait confirmer cette nouvelle, c'est que l'artiste 
avait pris le parti d'abandonner le théâtre. 
Il y avait due nombreux précédents, d'ailleurs, 

dan." la f.uiii;. iMucurK. Plus <1 un parent 
de François-' 
l'art ». L'un <i i_-ux, cuire autres, le prir"" ".̃•̃̃! 
cousin de t'empereur, prit pour femim 

cantatrice du théâtre de Gratz. Mlle U 
Hoffmann, qui, par la suite, il est vrai, reçut le 
-titre de comtesse de Waldeck. il y quelques 
année», l'arclu !m; Jean-François épousa égale- 
lendemain de cette union, tous 
ses titres, et se fit «ppelvi Juan 
Orth. 

Toutefoip, il y avait un au mariage 
morganatique de J'empereur d Autriche et de 
MmeSchratt. On l'avjùl oublié. C'est que Mme 
Schratt est mariée. Où 
pourrait le dire. Mais, cniln existe. On 
ne parla -loue plus de la puo«»umw viu mariage 
impérial. 

Or, voici que rie nouveau il en •̃> <•(<• nnpstïnn 
ces jours ik'roiers. On avait sign 

à Rome de Mme Schratt. et on v 

1 ancienne actrice avait ete reçue au Vatican en 
audience particulière. Tout de euite, on en dé- 
duisit que l'amie de l'empereur était atlée de- 
matirler au Pnpc de prononcer la nullité de son 
mariage, après quoi plus rien ne s'opposerait à 
son alliance avec François- Joseph I". 

Et les nouvellistes autrichiens donnaient des 
renseignement* si précis que Mme Schratt a cru 
devoir parier. Elle dément publiquement tous 
les récits que l'on a faits. Si elle est allée à 
Rome, afflrme-t-eUe, c'est pour y accompagner 
la comtesse de Tram, soeur de l'impératrice Eli- 
sabeth. Quant à son mariage, il ne saurait être 
question de le rompre, puisqu'aucun cas de nul- 
lité ne peut être invoqué par elle. D'.tilleun», ce 

qui doit mettre fin à tous les rar- ̃• ajoute 
Mme Sehratt, « c'est que j'ai s du 
palais impérial, que je ne ret«u.u, pas à 

Vienne avant longtemps, et que même je vais» 
reprendre ma carrière théâtrale ». 

En effet, on annonce que l'actrice viennoise va 
prochainement donner des représentation» i 
Berlin; elle doit jouer dans une pièce d'uo au- 
teur français, M. Emile que reine, 
Je rôle de l'impératrice Joséphine. 

Ce Qui pourrait paraître au moins biMrre dan§ 

les explication» données par Mm< c'est 
le détail de son voyage à Rome ignie 
de traceur de l'impératrice Elisabetis. M<;sd'un*- 

lettre aireswie au Temps par son correspondant 
de Vienne, il résulte qu'on ne doit pas trop s'é- 
tonner. L'impératrice EUsabetb ne trouvait, pa- 
ralt-il, rien i redire A ta faveur que l'empereur 
témoignait à Mme Schratt. Voici, du reste, ce 
que l'amie de Krancois-Josoph écrit «IVe-même 
Dans i'ar.troifse des souAraases morale% et 
physiques qui la faisaient courir le monte, I«im- 
pératrice se consolait en pensant qu'une femme 
bonne et gaie amusait l'empereur par des récits. 
par dee lectures, des promenades en commun à 
Scbœnbruan et 4 lscbL » 

1" mars. 

Mme Srhratt ajoato Toua les ans, je pre- 
nais un oon^é pour aller voir l'impératrice, soit 
i Gu>.i<rilo\ soit k Trrritet, et elle me retenait 
plusieurs jours auprès d'elle ». Le fait est, a«- 
Mire-t-on, exact. • Quoi de surprenant, dit M ma 
Sehratt, à ce q«e l« sœur de la feue impératrice 
garda un peu de-la flatteuse sympathie qiM 
c*lle-el ne portait* 

Cfltte sympathie, la fllle de l'om^r»"1"" ipa 
en aoa (HBur, elle. Geat. en eflet, 1 csao 
Marie-Valérie qui, d'après le\! cens m'sr, 
t obtenu la di^grice de Mm, >r ii y a 
bien en dî<jrrtt*ç. Est-ce un nt mo- 
mentané? L'amie de l'em^er- • J« 
laisse J^ûre le temps, la pnti» il • 
a-t-elM déciaré. Pour tes fanii >is- 
Joaepn, IV'oignemeat de ''ou- 
trai f. 

Il que Farchiduchesso -cri» 
est fort aimée (te aon père. Prim, ̃ j>», si 
cruellement ëproavé f«r une s«!.V'-ssit»n de 
deui ,cs, a concentré suj mita 
son seule était Cap.i iazre 
ren ••̃ 1 initié devenue ,v ̃ ..<. >j lia» 
biti; .al voulu oncrgi.|uvnicjit, eU. 
est but. 

C'est là, comme on voit, tout un roman. Ii ten- 
tera iseiit la plume d'uu Ktiuin. LftS 
péri, font pas défaut et il y .» jusqu'à, 
ce mot île Mme Schratt En penla^t S'iiupér»» 
trice, j'ai V>ot p"rdu J qui iti.iUôre 4 
une eut ir ̃ psycholo, 

l.e rotr ,>t se emni les. à 
la foi5 politiques tu nnanci«re.<;srsi Mine sehratt 
se Uonue r-oinme une*miedàiintérifit«éa<l««<aon*' 
roi, *̃'»; -̃̃,̃•• u d'autre but que de chasser les 
son i « en.ptTtjr (>ar ses Itoturas et 
seà a s'en faut que ̃ avoe l'ar- 
chiduetoesse Marie- Valérie, ivre pour 
sa disgrâce, acceptent pour i afûrtna- 
tions. Tout récemment, un haut pt'r*onna<r« 
montrait la compagnie favorite dn monarqut 
sous un tout autre as; -naga 
il sa grande inMIigeoce o du 
Burg-Tlv sur i eonwruui aine influence 
t«llequv, ,̃ tenant prudenimeot et ha- 
bvlement duaii 1 ambre, elle éUit Il vraie souve- 
raine. Et tout uu parti s'était forait: autour d'elle. 
C'était chez elle que l'on dt'-l. 1.10m 
politiques, qu'on faisait et unis-. 
tére,, -̃•̃ organisait lea imurse, 
1)11 lit les emprunts d'Eu*, qu'on pré. 
par rul<«s opération* <>•• •> -«r parité, 
cju faveurs et prr 

<J ruifi' de tout r'gque 69 
voile qu. aux re- 
gards de i.'»Sôl»8 0. 
Ou uow urcAcuU la favorite mi 
uuo PompaJour au petit pied..1 qu'il 
Vienne on disait Si l'ou il 1.1 Se lirait, oa a 
l'empereur! Dès lors, eVst phr finn" révo- 
lution de palais e'est î'Btat 
que lA clisgrAca de fa 

Mais Mme Sehratt, ,j<; il que 
la fortune se suit pour touj<. uéèeontrex 
elle. Elle «spere eu «iu .i-. Ses par» 
tisans aflinnout que bientôt on la rappellera 4 
la Hofburg, le palais 
même « on • a soUieii' atrea 
incognito • dans la fu .1. Ea 
attendant, redevenant aretois, il 
stfinbif que l'amie de l'en > une 
sorte de tien à ses eunuinis en ciiuiai*«mt pont 
pièce de njulréo une oeuvre lui a ce titre Ptm. 
que t'eiiic 

VALENSOI- 

LES GRÈVES 
(De nos coiTctpendants particuliers) 

Les Ouvriers des Docks de Marseille 

L 

Oo;: iç3 i" ii t*ii si. rs n ̃ u <j(;ji 
de 

repris ii!i' ;ii-uoun, 
ir.i' pri)<luir>- ̃ ̃ ̃ 
on. grand uu:: 
qu. 'irs. 

h • travail, les monihiT* de la 
en' ulivo siègent en permanence, 
m ulul aucun. 

-is, entrepr^nourx, se wiiferment 
da. 

J- iidonl 
un '-i de la, si!' 
1rs ont e\ nom- 
Le es p| 
<l' 6mis 
un n- tut 
et rilion 
df' i;otn« 
plete, i-: tat eulrci' en cuiupositiou 
sur de 

O'1 .riiJre 4 f "̃ 't nituaUon 
s'a ui~e et <( laine pro« 
chi, jué«, à Mai> îles évé* 
nemciiU ccunuiiiiques de la plub haute impor- 
tante. 

Il pleut depuis ee matin, ce qui ne contribua 
pas peu à la tranquillité de* quai, !.<•:̃! m4m<:S 
mesures d'ordre qu'hier ont été prises, mais on 
ne prévoit aucun incident. 

Marw^ ira. 

A la Jolirtt' M. Bonnaud, eo l'en- 
assurent le X'jrvice d'erdre. A neuf (mures t 
demie, )'̃ jTévistes, au noin!)r-> <t<: 1/nrt, /luit.. 
tent en 1 1 .loliette, r>> M^aus 
et de p. la paix, il 1,\ 
1J(> où une rt.iin, 
a 4 
Jor afietir.1" Vitle-de-Nap 

flanc/ U.. aine et Vauphuit le i 
appartiennent ta Compagnie 
les iltux aulrvii 4 la Snr ̃̃'•' ̃•; • 1 •,̃̃* v,»- 
p«urs diU ilrbarqué dai = mij leur» [Uar< 

.tire est paru pour Tuuis avec la 
po ;<«ffers et des mal- 
gr- cent ou (J- ^viste» 
*ju îpftcher 1 dti 
n à bord fi> iBicr- 
veulion <lc la police a disp«rbc le»' gi-ijupea <i« 

et ̃<« d« 
nu 1 toul 
postales O!it ju»|«endu tout Htei» 
ranée et dan« I Océan. L* < ~ijin*:l 
i»'efle<nuera «joe tes voyage^ il Ajaccia 
et Calvi. La curnpajrnie Pa'j ra aucun 
voyage dans le Levant et la La Corn- 
pa((i)ie traaiwUan tique M fera que des VAjageS 
postaux. 

Le vapfur ̃MOïKiiol C*bocreux n'a pu partir, 
toutes le« inarrh.inrlises étant sur quam. 
La compagnie l'éninsutaire Orientale «Uend' 
des ordre* en ce qui cooeeme »e» b^tcaui. Un 
ne ssit s'ils « *rrêt-r«nl* Marseilte 06 « tts tronl 
& Gène». 

Les des navire» étrangers S9 
sont consultes pour «avoir ̃•'̃• •̃- t put 
débarquer \<m marchandise)4 ̃ ar 
un point quelconque du littor sioa 
o'a encore été prise. 

Tout se rédmt donc dea départe postaux et 
non commerciaux. L'Alcira, arrivk de Malaga cet 
après-midi. a demandé l'appui d<> la polie» fuue 
opérer le dochargemeat do «es maî'-ij.ti-iiliseH. 
La compagnie de Paris-Lyon 

donné .les ordres pour qu'on n». 

gare de Marseille de m«rcli*n<i »"• a 
exportation. A Miramar, la «ar< coa-" 
tient deux cents -wa^on* en sou" 

Le vupi.-ur anglais h p<i .l'-bar- 
quer un tort chargement de coke ?'>- ̃-̃.̃« r"npre8 
n-ioy«nt*. f.e cholon, de la Camp, rnale, 
parti te nnr î'onr Tonton et le T mm& 
MX) tonnes de inarchandiseB co; .» gui" 
tjuai. Tout le matériel de l'Etat a ete embarqué 
j«. r des stiliJaW. 

Le Bocognano. qui devait it été 
désarmé, avec cent toouc^ *ccio 
et non Différetiv., .t tr»- 
par la police. 

Le stromboli. arrivé de h quatre 
heure» du ->f dem«n4é ta r"1 ̃i>i» 'lu la. 
poHee pu :• f»;ir<juer Ses huil-- il était 
ivriera dn -v- '̃:•»» t>9 
ur travail.. k-, 4M. 

̃ a dit ,n, aoi 

i.viiibiK. ii<i iuj ou J50. Je vos :cr ». 
Le l'eifio, qui devait par: mti- 
nople, n'a pu embarquer se» ti- u-gé 
par la police. 

A la B'uj-ïe .-iu travail, la rots; Je fa 
grèves- -té. Une cuiutnignon 
est non; al-Loujs *.n^ ig<jf les 
ouvrier» cr^wr uj wavaii. 

Des tÉlégraumM ont été envoyés zu\ porte- 
faix <i"A1fw% Oran, PJjflippeviHe et Tunis pour 
qu'il» te mettent également en grève. 

