Le Petit Parisien

S charbonniers déclare qu'ils adhéreront 3 la grève au cours de la séance de demain deux heures du l'après-midi

A Montceau-4es-Mines

Monteeau-les-Mines, i" mars

La nuit et la matinée ont été très calmes. Il

S'y a pas aujourd'hui de manifestation, mais à quatre heures un important meeting doit avoir heu place de l'Hôtci-de-Ville. M. Vaillant, député, arrivé hier soir, doit y prendre la parole

A l'usine Aillot., dont nous avons annoncé la réouverture, aucun incident ne s'est produit

La grève de l'usine de chaudronnerie Prndhon continue sans incident

Les ecotin continuent à affluer au syndicat n t. La résistance parait plus acharnée que jamais

Il RAFFINERIE DE

Ainsi que nous (avions annoncé, tes commcrç nts cte Saint-Guen, dont tes intérêts sont gra vement compromis par la disparition prochaine de la Raffi nerie parisienne, se sont réunis hier après-midi, vers trois heures, salle Barswe, aveLa séance était présidée par M. Marais, qui au commencement de la séance, après avoir (ait l'historique et t'exporté de la situation, a rendu compte d'une entrevue qu il avait eue tout récemment avec M. Walter, dont il a fort regretié l'absence

Au cours de cet entretien, le député de SaintDenis a, parait-il, déclaré à M. Mirais qu'il avait grand espoir de voir la raflineric continuer à fonctionner, ou tout au moins rouvrir très prochainement set portes

De son côté, MPalouzié.maire <fe Saint-Ouen après avoir rendu compte de ses démarches personnelles, n'a pu qu'engager les sommer çants intéressés à s'adresser au préfet de la

Seine, atin d'obtenir une dimiavrtTStv. des impôts et des patenter, et il rédiger en même temps une pétition aux pouvoirs publics, pétition que la municipalité de Saint-Ouen appuiera de tout son pouvoir

Enflq Basset, conseiller général, prenant à on tour la parole, a déclaré que l'assemblée dont il fait partie n'avait pu voter des secours qu'en faveur des ouvriers, et qu'elle s'était trouvée dans l'impossibilité absotue de prendre une mesure semblable en ce qui concerne les commer çants

En terminant, il a fortement engagé ces derniers à faire porter la question devant le Parle ment, en leur conseillant toutefois d'attendre poar cela le résultat de l'interpellation sur l'affaire de la Raffinerie, interpellation qui doit venir vendredi pruehain

Avant de se séparer, les commerçants ont déidé de se ranger cet avis

ÉCHOS ET JOOYELLES

Le Président de la Hépublique a reçu, hier après-midi, les représentants du département du

Var qui sont venus le prier de s'arrêter quelque temps dans leur pays au moment de son voyage dans le Midi et l'assurer du chaleureux accueil qu'il recevrait des populations de ce département

Le Président de la République a répondu qu'il serait très heureux, à son retour de Nice, de s'arrêter à Toulon aussi longtemps qu'il lui serait possible. Quant aux détails de son voyage ils ne pourraient être réglés qu'on peu plus tard a vivement remercie ces messieurs de leur démarche

Un Salon de peinture assez original s'ouvrira demain

IL est organisé par la Société artistique et littéraire des agents de la P.-L.-M., société dont

M. Noblemaire, sculpteur à ses heures, a accepté la présidence d'honneur

Ce Salon est exclusivement composé d'œuvres eséeutées par des agents des Compagnies de chemins do fer français, qui toutes, à l'exception de la Compagnie du ;101',1, y seront repré sentées

Son catalogue, fort attrayant, ne comprend pas moins de cent soixante-dix tableaux, aquarotles ou dessins, signés de vingt-deux artistes de la P.-L.-M., de seize do la Compagnie de l'Ouest et de sept autres appartenant aux Compagnies d'Orléans, de l'Est, de l'Etat, du Midi et do l'Est algérien

Un médecin allemand, le docteur Uhtonfurlh déclare avoir découvert le moyen do distinguer facilement le sang des hommes de celui des butes

Il affirme que son procédé permet de constater la présence de traces de sang d homme même après une période de plusieurs semaines

Il est à peine besoin de dire qu'une semblable découverte aurait une grande importance pour la médecine légale

Une toute petite information, mais qui a bien son prix, après les temps froida et maussades que nous venons de subir

Les heures d'ouverture et de fermeture d'un certaine nombre d'établissements publics ont été modifiées à dater d'hier

C'eat à sept heures du matin, au lieu de huit que sont ouverts les bureaux de poste. Les equares sont fermés à huit heures du soir au lieu de six et les cimetières à six heures au lieu de cinq heures et demie

Cela ne donne-t-il pas la bienfaisante impression de la venue des beaux jours, maintenant toute prochaine

Tous ceux de nos lecteurs qui pratiquent le

Métropolitain ont certainement remarqué la brièveté des arrêts aux stations, arrêts dont la moyenne est de vingt secondes seulement, ce qui permet, maigrv le rapprochement cies gares d'obtenir une vitesse commerciale de kilomètres à l'heure

Aux EUU-Unis, où, plus que partout ailleurs triomphe la maxime time U money, les trains d'un.' f;iprm ironérale, s'arrêtent beaucoup moins ioiip' ><ares quo chez nous. Mais c'est prini; sur le métropolitain de Chicago qu'il convient de se presser pour monter dans les ears 4 ou en descendre les arrêts prescrits en efl'et, ne doivent pas déposer cinqîsecondes

C'est le record du casse-cou

Sur 1 Elevated raùlway, qui est le métropolitain de New-York, les trains ne s'arrûtent pas en moyenne plns de huit secondes. Sur le chemin de fer de ceinture, à Baltimore, l.i durée maxima des arrêta a été lixée à dix secondes

Ne 107. Feuilleton du Psrrr Parisibn

X.XCS SANS PAMILLB

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DBOTUàMB PANTIN

BATARDS

XX (suite

Une mauvaise journée attira d'une main fiévreuse le testament de la baronne d'Orvilliers et le dossier secret qui contenait ses instructions au sujet de

Marie-Madeleine, et il le feuilleta avec attention

Comme il l'avait dit, la baronne était restée inflexible m£mo aux approches de la mort

Ce testament nVuit qu'une œuvre de haine un legs de vengeance

La baronne ne donnait pas seulement à son héritier des instructions mais des ordres

Elle terminait en disant

C'est par elle seulement que tu pourras atteindre eet homme et lui rendre une faible ivirtio du mal qu'il t'a fait. Ce sera son ci; >ur le supplice saua Un auquel

Elle arait raison

Celui que la baronne ne nommait même pas. tant elle l'avait pris en horreur, était invuluérable pour lui il ne powaü être frappé que par son enfant

Le marquis tenait il la main cet écrit tracé depuis longtemps par la baronne, lorsqu'il se tourna vers la porte de sa chambre

De même pour le Centrul London electrie, où ta vitesse commerciale atteint près de 30 kilomètres

Quinze secondes sont accordées aux Voyageurs du métropolitain de Londres, vingt-cinq à ceux de Glasgow et vingt hait à ceux des lignes urbaines de Berlin et de Buda-PesUb

Un poète de la Butte, pins spécialement connu par son absence de taleat et sa prétention, raconte qu'il vient de publier un Hvre

J'ai réuni, dit-il, mes vers en un volume intitulé Flânerits

Le titre est un peu long, objecte quelqu'un

Un peu loagt fait le poète abasourdi, mais il n'a qu'un mot

C'est possible, mais les deux premières lettres sont peut-être encore de trop

SAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEimS ET COUTURIÈRES

Une démarche a été faite hierparles grévistes à la chambre syndicale patronale de la rue d'Aboukir

A titre transactionnel, les ouvriers tailleurs pour dames demandent !a fixation de la journée de travail à neuf heures avec un salaire minimum de il francs. Ils maintiennent la suppres sion du travail aux pièces

Aucune réponse ferme n'a été faite à la délégation les patrons statueront ultérieurement sur les propositions nouvelles de leurs ouvriers et feront connaître leur décision sous forme de communiqué à la presse

Les réunions quotidiennes fie! grévistes se succèdent à la Bourse centrale du travail maisie public hahituel se restreinte deux ou trois cents tailleurs et couturières. Les discussions sont toujours aussi calmes mais n'apportent aucun élément nouveau aux négociations en cours

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffît de prendre à chique repas rtcu-x GOUTTES LIVONIÈNNES DE

TROUETTE-PERRET, S fr. le flacon, toutes ph

L'Attentat contre M. Deschanel

Hier est venu devant la chambre des mises en accusation, présidée par NI. le con.-eiller Gillet le pourvoi formé par htlle Vera Gelo contre l'ordonnance du juge d'inslruction lui refusant la mise en liberté provisoire

Après la lecture du rapport de M. Milliard, la chambre a remis à mardi le prononcé de son arri!t

Les médecins tégistes, en effet, n'ont pas encore déposé leur rapport

Drame de la Folie

M. Jarry, marchand de meubles, 4, rue Geoffroy-Langcvin, a un fils de dix-sept ans nomme

Albert, qui ne jouit pas de la plénitude de ses facultés mentales

Le jeune dément atteint de la manie de la persécution, se figurait avoir contre son père de nombreux griefs

A tort, bien entendu, il se figurait que sa mère était malheureuse

Ilier soir, vers six heures, atteint d'un accès il reprocha en termes amers au marchand de moubles, les mauvais traitements que selon lui avait à souffrir Mme Jarry

Le père essaya de calmer le jeune homme

Peine inutile, le fou, tout entier à son idée flx devint furieux, s'arma d'un revolver et en tira deux coups dans la direction de M. Jarry

Fort heureusement, les projectiles se perdirent, l'un dans le mur du magasin, le second dans la cage de l'escalier

Au bruit rles détonations, des agents survinrent et arrêtèrent Albert Jarry, qu'ils conduisi rent chez Ni. Vadaud, commissaire de police

Le'jeune homme répondit aux questions qui lui étaient posées par dos divagations

Il a été conduit à l'infirmerie spéciale du dépôt

Un terrible accident s'est produit, hier matin à l'hôtel Castiglione, B, rue de Castiglione

Un ouvrier au service de M. EJoux, construcleur d'ascenseurs, nomme Adolphe Fouquet igo d.' trente ans, demeurant 5, rue de la Saétait occupé à huiler et nettoyer un moiite-charge, au troisième étage

Tout à coup, l'ascenseur dans lequel se trouvait à ce moment l'ouvrier, fit un bond terrible et alla se heurter au point extrême dc; sa course

Lorsqu'on sortit de l'appareil le malheureux

Fouquet, on constata quil avait les jambes broyées et une fracture du crâne qui laissait la cervelle à découvert

On l'a transporté mourant à l'hôpital de la

Charité

La Crime d'un fou

Un employé de commerce, M. Eugène Jaubert âgé de cinquante ot un ans, demeurant 8, place

Saint-Sulpice, a été victime hier matin d'une tentative de meurtre commise en plein jour, au centre d'un quartier des plus populeux, sans que personne ait pu s'opposer au drame, ni même arrêter le meurtrier

NI. Janbert qui travaille chez un commerçant du onzième arrondissement, se rendait à son bureau et. vers neuf heures moins le quart du matin, remontait fort paisiblement la rue du faubourg Saint-Antoine, lisant attentivement son journal

Soudain, au moment où il arrivait en face du numéro t7, un individu qui venait en sens inverse, si rua sur lui et lui porta dans l'abdo men un terrible coup de couteau, puis s'enfuit à toutes jambes et disparut

NI. Jaubert poussa un cri, tournoya sur luimôme, et battant l'air de ses bras s'affaissa lourdement sur le trottoir

Le gardien de la paix Bagray. aidé de quelques passants, l'emporta immédiatement dans une pharmacie. Mais on ne put faire au malheureux qu'un pansement sommaire, car sa bles sure était si grave que les intestins sortaient par la plaie hiante

Quelques minutes après, M. Jaubert était admis à l'hôpital Saint-Antoine, salle Bmca

Il. 1 au, commissairo de police, est veau à l'hôpital pour reeevoir sa déclaration le blessé était dans un tel état, qu'il fut impossible au magistrat de l'interroger. Les médecins qui le soignent ne peuvent encore se prononcer sur les conséquences qu'aura s.\ blessure, et déclarent que l'opération de la laparotomie est abso lument nécessaire

M. Ouich teau a entendu quelques passants qui ont été les témoins du meurtre, ainsi que quelques commerçants du quartier. D'après les premiers renseignements recueillis, on croit que le meurtrier n'est autre qu'un individu qui fréUn bruit de jupes traînantes sur le parquet s'approchait

Qui pouvait venir chez lui, sans même se faire annoncer, à cette heure tardive

Une femme mince, élancée, ouvrit sa porte après avoir frappé légèrement, et s'arrêta une seconde

Elle était enveloppée dans une sortie de bal en satin mauve, garnie de dentelles

Il murmura en se levant à demi

Louise

Elle s'approcha, se laissa tomber sur un siège auprès de lui et ciit

Qui, c'est moi

Ton mari

Je l'ai laissé à l'Opéra d'où je sors. Il ne rentrera pas avant deux heures. Sonamid'Auberive doit l'emmener au cercle où ils ont à traiter une affaire de chevaux, pour des courses. je ne sais trop. Alors j'en ai prouté pour passer chez toi

U essaya de sourire et dit

Si lard

Oui. fai vu Brunet en bas. Il m'a dit que tu veillais, qu'il venait de t'apercevoir à ton balcon. J'ai à les parler

Toit

Je ne vis plus

Qu'as-tu donc

De mortelles inquiétudes, des soucis que tu ne peux les figurer. C'est intolérable

Et je pourrais quelque chose

Pour me tranquilliser?. Jo ne sais pas je l'espère seulement

A propos

Je vais t'expliquer

Il tenait toujours le cahier de la baronne d'Orvilliers à la main

C'est de ma tante, ces papiers demanda-t-etle

Il balbutia, surpris j qnente ordinairement les environs de la place de la Bastille, sorte de déséquilibré et de monomaue, que bien des gens connaissent de vae sans toutefois savoir son nom

Le signalement du meurtrier, qui coïncide avec celui de cet individu a été fourni à deut inspecteur de la sûreté que là. Guichetsa a lancés sur ses traces un Voleur de Cornes

Un vol de 800 kilos de cornes de cerfs, destinées a faire des poignées de cannes et de pa rapluies était récemment commis au préjudice de M. Kauffmann, fabricant, rue Aumaire

Les soupçons se portèrent sur un ancien employé de la maison, récemment congédié mer deux individus se présentaient rue des

Chauffourniers, chez un concurrent de M. Kauffman, et proposaient en vente des marchandises provenant du vol

M. Doray, commissaire de police, fut averti et manda à son bureau leur détenteur

Ce dernier, M. B. n'eut pas de peine à établir sa bonne fol il tenait les marchandises d'un nommé Louis

Douard dit Kiki, demeurant rue aux Ours, en garni

On se mit à la recherche de Douard, et on l'arrêta

Au moment de son arrestation, ne sachant encore ce qu'on lui voulait, il cria de ne suis pour rien dans le ceime de la rue Piat Vous vous trempez

Il portait sur lui plusieurs numéros de journaux racontant tout au long cette sanglante affaire

A l'hôtel qu'il habitait et où il n'avait pas reparti depuis quelque temps, on a découvert une assignation lancée par M. Larcher, juge d'instruction, chargé du meurtre de la rue Piat

Louis Douard a été mis à la disposition de ce magistrat

Vengeance d'Abandonnée

Un drame ayant pour mobile la vengeance s'est déronté hier matin devant le numéro 30 de la rue Pauquet, près de l'avenue d'léua

Vers neuf heures, une domestique, Lucie

Planque, âçée de trente ans, demeurant 29, rue

Pouehet, a jeté un verre d'esprit de sol à la tête de Cyprien Roumy, âgé de vingt-trois ans, charretier

Atteint légèrement à la ftgure, Roumy a été transporté dans une pharmacie où ses brûlures ont été pansées; puis, sur sa demande, le blessé a été ramené à son dumicile, i, rue du Docteur

Lucie Planque a été arrêtée sur-le-champ par le gardien de la paix Genesty, et mise à la disposition de M. Jeanno-Delamarre, commissaire de police

Le Drame de la rue des Goncourt

On se rappelle qu'il y a trois semaines, un nommé Briet, dit Beaumont, tua à coups de couteau une femme, Berthe Lainé. demeurant rue des Goncourt

Lors de son arrestation et au cours d'une confrontation qui eut lieu il la Morgue, Briet pré tendit que, dans certaines circonstances, il n'était plus maître de lui

Tout de suite je vois rouge, ajouta-t-il, et je ne puis résister a la force inconnue qui me dirige par un chien enragé et soigné à HnstiUH Pasteur c'est depuis cette époque qu'il serait sujet à des troubles cérébraux

M- Pringué, juge d'instruction, a désigné M

Garnier, médecin légiste, pour examiner l'état mental de l'inculpé

La Désespérée prévoyante

Au numéro 16 de la rue Ghevreul, habitait depuis longtemps une rentière, Mme Augusline

Lault, âgée de cinquante ans, qui occupait là un appartement richement meublé et y vivait assez largement. On fie lui connaissait aucune famille

Hier matin, les époux Darmenat, domiciliés rue de Grenelle, qui étaient en relations assez suivies avec elle, recevaient par la poste un trousseau de clefs et une lettre recommandée dans laquelle Mme Liult leur annonçait que lasse de l'existence, elle se donnait volontairement la mort, les instituait ses légataires uni versels et leur envoyait toutes ses clefs afin qu'ils pussent pénétrer chez elle

M. Darmeoat courut au numéro 16 de la rue

Chevreuî, et pénétra dans l'appartement occupé nar la rentière en même temps uue NI. Goulier commissaire 'l 1 ;,i'i\ avait prévenu

Phyxiée. Pour ;•. “̃. !a mort, elle avait insLiuit: au uuiiuu uu aîi cuauiuic Ull î.irgt; i)<iH3iii en tôle, dans lequel elle avait placé deuxréchauds remplis-dfi charbon de bois

Sur un meuble, on découvrit une lettre adressée à M. Goutter, dans laquelle la rentière faisait part au magistrat de sa fatale résolution. A côté un drap sur lequel on remarquait une étiquette portant ces mots pour m'ensevelir

Sur une table, les papiers nécessaires pour déclarer le dérès à la mairie, puis une somme destinée à faire face à toutes les dépenses occasionnées par ses obsèques, des vêtements pour permettre aux gens qui la veilleraient de se changer, enfin quelques mots sur une carte de visite indiquant que la désespérée désirait qu'on ne fît pas de lettres de faire part et voulait être incinérée

Tout dms l'appartement, bijoux, valeurs, linge mettre anx héritiers de s'y retrouver très facileHier soir, vers huit heures, un commence ment d'incendie s'est déclaré dans une cave de l'hôtel des Invalides

Il a été éteint par le personnel sans causer de dégâts sérieux

Pour une Pipe de Tabac

Deux alcooliques, en complet état d'ivresse

Kugène Baillaut et André L'août, ouvriers corroyeurs, se rencontraient hier soir, vers neuf henres, rue Maître-Albert

Après les effnsiuns d'usage entre dévots de la bouteille, Légout demanda son camarade un peu de tabac, pour bourrer' sa pipe

L'autre fit des façons et, Itnalcmeut, refusa

Légout devint furieux et frappa Baillaut a coups de poing. Celui-ci, ivrogne calme et froid, mais dangereux, tira de sa poche un couteau à virole et en frappa son adversaire au front, au-dessus de l'œil gauche

Le blessé tomba, perdant le sang avec abondance.v Un passant, NI. Ferrettc, négocianl rue

Turbigo, intervint. It admonestait le sanguinaire

Bailtaut, quand il reçut, à son tour. un coup de couteau dans la joue droite

Ases cris toute une foule s'ameuta contre le meurtrier qu'on voulut écharper et que des gardiens de la paix sauvèrent en 1'nrréUnt

Il fut envoyé, peu après, au dépût, par M.liieux commissaire de police, lorsqu'il eut repris ses sens et amèrement regretté ses deux forfaits

Les victimes du malfaisant alcoolique avaient été transportées, pour y recevoir des soins immédiats, à l'Hôtel-Dieu w Un ancien e:nployé de la compagnie des

Tramways, nommé )':mile Unversagt, àgé de

En effet, des comptes de domaines qu'elle gérait elle-même. A quoi le reconnais-tu

A son écriture, lourde, forte, impérieuse comme elle

Il se leva et enferma le cahier dans le tiroir du fond de son secrétaire et, revenant à sa soeur

Tu sais bien qu'elle aimait à faire ses affaires elle-même, qu'elle avait de l'ordre

Je t'écoute

Elle dit

Je suis si tranblée que j'ai oublié de t'embrasser

Elle lui passa ses bras autour du cou et lui donna un baiser presque tendre

Il tressaillit sous cette fraternelle étreinte et aussitôt elle reprit

Tu étais le favori, le Benjamin, le privilégié de madame d'Orvilliers

C'est-à-dire que. d'après ses principes elle était, en dépit des lois, pour le droit d'alnesse

Oui, et je ne l'en ai jamais blàmée, mon mari non plus

Ce bon Prayssac

Tu dis bien; Ce bon Prayssae Mon mari est un des plus nobles caractères et des plus désintéressés qu'on puisse rencontrer

Elle ajouta en souriant adarablement

Moi aussi, je suis désintéressée autant que lui! Tu le sais bien Jamais nous n'avons eu la moindre amertume au sujet des avantages que mon père et ma tante ont pu les faire. D'ailleurs Georges et moi, nous partagions leurs idées. Tu es l'ainé de la famille tu as le titre et le nom il fallait les laisser de quoi le soutenir. . Mon pauvre

Maurice, ce n'est pas d'argent aue le Yeux les

Vingt-sept aea, s'est uicid , bier aprànuidi dans un hôtel meublé, 69, rua Saini-Martin, en se tirant un coup de revolver à la tempe droito

Les causes de cet acte Je désespoir oni attribuées 4 des citAgrias intimas

Exposition da mobitiers complets par miWttrrs cycles, macluaes à coadre,tvaafinaitKfaiiMliit ri

LA TEMPERATURE

Samedi mars, Sf jour de tannée, jour de hiver.- Saint Sànptiee

Lever du soleil d 6 hit, cancker ai h. il. lever le tune 4 S h. I, coucher d h. H

Il a plu par inttrmitteacea pendaat une partie de la journée d'hier

Lne très profonde dépression s'est avaucce sur les Iles Britanniques Belmu let, Tï8 m /'in Le baromère a bate é de ) sa, m en irtandc, de M en Brc t gn . et U 3 mauv;s temps <i entra suit et ouest issent sur aes eûtes delà Manche et de l'Océan

Une aire de forte pression penàat dftsas les sud-cet du contaient ta température s'est reievàe, sanf en Allemagne elle était hier matin de if a Hernosand, t à

Vienne, 13 à Alger et Monaco

On notait w au mont Aiwaual. -2 auj'uy de

Dume, -6 au Pic du Midi

En France, le pluies vont peraister avez tempo frais

Situation particulière aux ports français sur !a

Manche, mer agitée à Dunkerqu . Cherbourg, grosse à ta Hatfrue, houleuse à Boulogne. Calais, le Havre sur l'Océan, mer agitée à Brest, très bouieus à Lorient: sur la Méditerranée, mer belle à iiêarn, aux

Iles Sanguinaires, à Nice, à Sicié, houleuse iL Croisette

Variations atmosphériques du 1- mare, l'hûtel du Petu Puruttn

HEURES BÀP.OUXTRl THERMOMETRE

A S matin 718 •/ 8 au-ae sus de

Midi h. soir ws • " t

Minuit 1 7 -/• S

NAVIGATION FLUVIALE. tm mars, 7 heure du matin

Hautc-Ssiks. Pont ne Seine, i Montereau, i écluse de Varennes. 2-65; pont de Melun. 2"S3 pont de Corbeil, t"9: éclute de l'on à l'Anglais, S-Î

Mabhk. –Ecluse de Cumiéres, écluse de Chaliferi, écluse de Charenton, .-b'J

Basse-Seins.– Ecluse duoanaiSaiat-Martin. 1-6i pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, ;• ; barrage Ge Bexoiis, pont de

ManteS, 3'lî, écluse de Mérloourt

Oisk. Karrasre rio Venetip. l

Si vous avez le4 digestion penibles. lourdeur somnolence, congestion après les repas, prenez les Pitules Suisses et vms serez soulagé, 1 fr

DEPARTEMENTS

DE NO OOftMSSPONDAMTS PARTICULIER

Vindrêdi mars

COMPIÈGME. Mme veuve Lemaire, âgée de uns cultivatrice à Lagny, a été trouvée asphyxiée dans sa chambre. Ses souffrances physiques et la douleur qu'elle éprou

Viii de la perte de son mari qui, le 20 décembre di-t'uier, sciait suicidé l'aide d'une arme feu t'out à à celle cruelle extrémité

ROUBAIX. Les préposés de la brigade de douane de Leers ont fait, hier, une prisu importante. En visitant une voiture attelée de deux chevaux, venant de Belgique et paraissant vide ils irouvrent, dissimules entre une balle et un treillis métallique, près de six cents kilos de tabac de Moravie. Le conducteur du véhicule se côté de la frou. 'lues minutes plus tard il était réfugie > .les Les chevaux, la voiture et le chargemeut ont été contisqués par la douane

CHAUMONT. Un vieillard de soixante-dix ans nommé Picard, do la commune de Villierste-Sec, était allé couper des arbres dans un bois lorsqu'à la suite d'un faux mouvement il se Ut avec sa hache une énorme blessure a la jambe

Une artère ayant été tranchée, le vieillard s'évanouit, perdant son sang en abondanc,e. Ramené ii son domicile, le malheureux est mort quelques heures après

ANGERS. La victime du déplorable accident d'automobile que nous avons relaté hier, M

Mungini, demeurant à Paris, rue de la Boëtie à pu survivre à ses bles.-ures. Le orps a été dirigé aujourd'hui sur Paris

AUTOUR, DE PARIS

SURESNES.- Une domestique, Marie Bixla âgée de vingt-deux ans, demeurant boulevard de Versâmes, a tait hier, en secouant un tapis par la fenêtre du deuxième étage, une chute sur les pavés de la cour

La malheureuse s'est brisé les reins. Elle a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital

Laënneï

PUTEAUX. Hier malin, une voiture automobile appartenant à une maison de commerce de Paris, a heurté violemment. il la descente des Bas-Rogers, une charrette à bras conduit par les nommés Jules Bonoit, Agé de vingtet un ans, et Henri Vert, âgé de vingt-trois ans, demeurant A Suresnes

La charrette a vté mise en pièces et les deux jeunes gens res versés sous les roues, ont été grièvement blessés aux jamhes et à ;n poitrine

Benoit, dont l'état est partir-ulièrem^nt grave a été dirigé sur l'hôpital Lacnnec Vert a été transporté à son domicile

CLICHY. Des agents de police en civil ont aperçu, la nuit derniere, sur le boulevard VictorIfugo. deux individus qui, grimpés sur une échelle, étaient en train de voler des câbles en laiton du système à trolley

Les agents les ayant vainement sommés de se rendre, un coup de revolver fut tiré sur l'un des malfaiteurs qui s'affaissa mais, relevé et soutenu par son complice, il prit prendre pince dan uno voiture qui les attend. ut et qui disparut bientôt dans la d>rcclion de Neuiily

M. Rogeaux, commissaire de police, a ouvert une enquête

COLOMBES. Un jeune homme de vingt1 deux Louis Cartel, employé de commerce demeurant avenue d'ArgeutcuiI, s'est suicide la nuit dernière en se tirant dans la tête un coup de ravoivçr. La mort a été instantanée

On attribue ce suicide à des chagrins d'amour

NANTERRE. • un terrassier, Pierrv :euxans ayant voulu se r i.. -j. carrière ou il est employé, route de Huerl, pour parler à un de ses camarades, a fait une chute de plus de dix mètres et s'est fracassé le crâne et broyé la cuisse gnifh'î

On désespère de sauver le malheureax, qui a été transporté à l'hôpital

MAISONS-LATITTE. Une demoiselle de parler. Jamais il n'a élevé et n'élèvera le moindre nuage entre nous

Elle s'exprimait avec son angélique douceur. Ses yeux bleus caressaient le visage de son frère

Elle reprit avec un peu d'embarras

Je suis venue à Vinsu de mon mari. Je ne voudrais pas qu'il fût informé des causes de cette démarche. Tu n'ignores pas qu'il y a une circonstance de ma vie que j'ai dû lui cacher, par ordre de mon père et de ma tante d'Orvilliers

Oui

Il m'en a coûté, je les l'ai dit, car il me semble qu'il ne doit y avoir aucun secret entre un mari et une femme

Je t'affirme qu'il y a beaucoup de femmes, et des plus distinguées, qui ne sont pas de ton avis, et pour cause

Elle n'eut pas l'air d'entendre et continua

J'ai obéi cependant et je n'en suis que plus tourmentée

Parce que

Georges serait pour moi un appui et une consolation au milieu de mes inquiétudes

En as-tu donc t

De grandes

Et tu ne me le disais pas

Que veux-tu ? Tant que ma tante d'Orvilliers a vécu, elle m'a à la fois territiée et soute nue. Elle était si impérieuse que je me trouvais devant elle comme une pettsionnaire sans force et sans résistance

Tu les taisais

Pourtant je souffrais cruellement. Elle avait beau m'aftirmer. je seatais qu'elle me rafflrmer, quoi

Tu le sais bien-, que ma Dauvrt fille était morte soixante-quinze ans, nommée Hortense Loquay demeurant, rue du Repos. a été trouvée hier morte chez elte où elle vivait seule. L'examen médical a établi que culte femme ètait morte éé privation

Oa traavé chez die, riaas lama porte-monMies couverts de poussière, une ass a fwte somme ea or et oa argent

PANTIN. Des gardiens de la paix ont arrêté hier matin, sur tes bonis du canal de I Oureq lancé là plus grande partie de une fauve

C'est un nommé Lucie Sonner, àuc ne irt-ntedeux ans, qui a été envolé I'intirmerie spé ciale du dépôt

AUBERVlU.IERS. Au cours de l'avant-derniére luiil, cinq malfaiteurs s'introduisaient rue de la Goutte-d'ôr, dans la propriété d'un cultivaleur, M. après avair enlevé la toiture en zinc d'un hangar et ta d v lis ent

Le ignatosiMt des cinq eaunbrioleurs fut donné à"M. Huet, commissaire de poli . qui peu après réussissait à les arréter tous. Ce sont

Louis. Tholure, dix-.sept an K Augustin Oiegei seize aus; Eugène et Pierre Orunnard, vingt et

Uix-sept ans, et AnJré Cneraaseur, vingt ans

SAINT-MANOÉ. Depuis plusieurs jours, les libraires de vioutnes d'un audacieux tiiou qui, très élégamment vêtu, se pré sente à eux comme inspecteur général d'une grande maison de Paris. et se fait verser un supplément de cautionnement de 25 francs pour avoir la vente des journaux du soir

Cet habile escroc est activement recherché

VINCENNES. Mme Parent, qui passait hier soir rue du Terrier^ fut accostée par deux miividn qui la et se préparaient Il lui faire un mauvais parti, quand les agents intervinrent

Après nne lutte des ptus vires, ceux-ci s'emparerent des sçrasseur , les nommés Adolphe

Mayer, Agé de vingt ans et Pernand Houq iy, age de vingt-cinq ane

Tous deux étaient porteurs des objets volés à

Mme Parent

Ils ont été envoyés an dépôt

FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes dn bois de Vincennos ont trouvé hier matin, dans un taurré de la porte Jaune, la tête baignant au milieu d'une large mare de sang, le rorps inanimé d'un individu paraissant igé de quarante cinq ans environ et portant sur lai dts papiers au nom de Jean Siltnicller

Après avoir i •̃ derniers soins dans une pharmacie de le malheureux, dont l'état est grave. l'hôpital SaintAntoine

La blessure que t inconnu porte a la hase du crâne emlile avoir été faite par un instrument contondant. t

GENTILLY. Un cheval emporté rait hier à fond de train la rue des Ecoles, menaçant de causer de graves accidents, quand l'au^nt

Roy se jeta courageusement il la tête (le l'animat et parvint à i arrêter, non mus avoir reçu d Tasses £ri lu w"s contusions, qui nécessitèrent son transport i'hospire de Birétre

MEAOX. Il y a plusieurs semaines on trouvait, sur la ligne de l'Fst, à deux cents mètres de la station de Lagny, le cadavre d'un individu décapité

Les recherches entreprises ont permis d'établir que ['individu se nommait Jules Drlauuay âgé de cinquante et un aus, marchand de pommes. Il avait quitté le janvier dernier son domicile, a Saint-Clérnent-des-Levéos (Maine-etLoirel, et rien ne faisait prévoir ?on suicide, si toutefois Delaunay n'a pas été victime d un accident

Ajoutons que Delaun&y était toujours porteur de sommea importantes, et on n'a retrouvé sur lui que quefques francs

COULOMMIERS. M. Petit.ieae, le cultivateur de Boissy-le-Cnâtel, qui fut renversé près de l'Orgeval il y quelques jour , par une voiture dont le conducteur A disparu aussitôt, vient de succomber aux suites de ses blessures. On recherche le coupabte

LES COURSES l'M.MIKN e^ultal< du rrti'ir

Maign": la pluifi, !<:s -=n.r nombreux à Kiitrhirn. cire d'un h;>ii- des hevati\ un qui les .i

Trois l -fter, Qon'étaient pas a 1r rote été avantagée par la tactique s'est par trop attardé sur le dra, master Gildon, vendre la peau de l'ourcq

Pmx DU Loimo. Steeple-chase, francs mètres, 1" Protocole, à M. Ch. Sparkcs

CampbeHî 2' Fusain Il (J. Monk; 3' Préfet (P

Hall

Non placés Radoteuse. Gitans

Monsieur d'Allouville, Lhéris, Gingenihre U

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix do vkxin-. Haie , 4, n nôtres. 1" Peyripuère. il. M. S. Duf>^ mij

Formaliste {A. Newby; 3' Pic v, l-iint,i

Non placés Gauffruli, N'uuientano

Gafinc de deux longueurs, bis longueurs du deuxième au troisième

Pnlx dk LA vanne. Steeple-chase r franc. 3,7oo métros. 1" Marion V

Olry 2' Bedat (Chapui.u ter Biaks iLawrie

Non placés Canvass Back, Bluc llag, Ghnstiane, Houlette

Gagné de cm ira, deux longueurs du deuxième au

Prix de i.'O. .laieï. '< '̃'̃' 2, SO mètres. 1" Balsamine, à v iod(?e (A

Fiint};2 Agane Gildon); 3' v ( W. LuNon placés: Odyssée, AIl;la, Juvisy, Rosita

Pallas

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du

Prix v nrq patt

No, K'almia

Ua&ue de trois longueurs, mauvais troisième

Pbix DE LA Marne. Haies, francs mètres. BoisLury. à M. L. deVassartd'Ho'̃)• Illuminé (Collier

TTlHlÈ ^#H AMB A RD des Contrefaçons

Tu ne le croyais pas î

J'hésitais, du moins. J'aurais voulu

Une preuve

Sans doute

Elle les la refusait

Avec des réticences, des promesses

Bref, elle s'échappait, comme on dit au collège, parla tangeute

Je t en supplie, ne ris pas. Ton rire me lait mal. C'est grave, ce que je les dis. Si tu connaissais le cœur des mères

Je pourrais tout au plus connaître celui des pères et, même de ce côté-là, je ne me sens pas de sensibilité particulière

Louise le fixa longuement et dans ses yeux si tendres, si purs, il y avait un reproche sous lequel il^baissa la tête

Et presque aussitôt il se redressa en s'écriant dans un accès d'irritation longtemps contenue

Veux-tu dire que j'ai un fils et que je ne lui ai jamais donné aucune preuve d'affection que jamais je n'ai tenté de me rapprocher de lui ni de le connaitret Tu me biâines de cette indifférence

Et comme elle faisait un ge5te de protestation, il continua, âprement

Si tu pouvait lire au fond de mon âme tu n'en serais pas étonnée. Est-ce que je peux oublier ce qui s'est paesé, mon arenir perdu ma vis brisée, dévoyée ? Tu parles de mon fil ! Oui, j'en al un, mais il est de cette race maudite qui nous a outragés, déshonorés et pourquai'? Pour une folie de jeunesse pour une légèreté comme il s'en ornmet chaque jour de tous c&tés. L'honnenr Tune paysanae, d'uae Broudin, exigeait des réparations que je n'avais pas prévues.. Ou me l'a bien fait voir. J'avais une soeur. Elle a été violentée, InsuîWe avec un brutalité des sauvage. Ce n'était pas a e il y a eu

Non places Last Gift, Ubos, M .deraois<:Ucd deuxième au troisième

RÈlTOtTATS DU PU! MUTUU casvAbx i,ofr %tr ciutvADX ntr sftt

P] Si IS P 7 la

Fitsain ff f, f SU \ganc, P préfet. r tuBaDH.i> et t l"evnanêr ii use !tsO Gov raor .U 25 :t

P -Si îiO lï M F i'> 'fi ? M

Pwma i w> P i w tilt Bmp'oniHl'P 13 w ta

Manon <i U tfb UoULwo-.a tilm UH

Il 1 M p

Bedat PU.. Brumaire !> S t S

LES SPORTS pour r-inrc-fEtiut ni' .date do la course d'automobiles

Par. nt eocore éloignée, on se prépar déjà ^.i- .c dans les monde des fntnrsooa currentt Nt chacun de rtver aux petites tnodifllcatton qu'il fer subir à sa voiture, aux petits perf etioiMK meutK qu'il y ajoutera tiour ae dûQr aer le maximum le chuncca poa itii

Cire -'sa pré,. Cive

Nous u i' iccr cl dcj.1 ^uxl partira sûre: il pilotera une nouvelle ?ol ture de cour.-n i>t%'ial< ment établie, dont le fno teur d.-nnora de à 40 rhsvaux et qtt rftHat

Et l°aaci n coureur cycliste, eaiaat ité de

Victoire veut gagner. Attention Charron, d

Knyff, Le e ^i et tutti quanli l

ESCRIME

On anr. r les 8 et 11 mar assauts lu premier et

Ath. J 6, le second • -.i-.n ̃ ..h et

Luc troisième cntrtî Dnmotte t

San :• iversaires du duol récent

RECORD OESTRE

Le <:ît et if lieut- ritt, aVM lh> i.i > = !>̃.•• d'inlanten .nme.exMitent :îViiein-s, sont pis; u matia pour clfctluar quatre jours i dans les nviroiis di> Bri: nçon qui roi' i l'hpora actuelle, dune quantité con ̃ " ige

Leur intention est de f ire le troi possible, et d'établir pur cons or

L'Intermèuiaiu 17, rua

Monsistiy. il. Paris, livre crédit les bicyclettes et appareils photographiques des meilleures marques

Tui'RisTKS, adoptez la sans-etaùne L

Françiii.1 , martjue Diamant

ENCRES J, GARDOX m-+ DU ON

N'oxydant pas Us Plumet, n'épaississant

BULLETIN FINANCIER

Paris, mars

A l'exception des valeurs de traction qui onC

I supporter des réalisnlious a seï numbreiisan l'enseinhle du marché officiel fait preuve d'une grande fermeté; le groupe espagnol notamment conserve uno allai-.1 des plus brillantes et ajouta de nouve! ̃ 'octdents. peu faillies; •i"1- ̃> ̃- ̃̃• (i i ru succès ̃ iquo lu Sud KJt moins pôc!' juiirs detAj :ourdetir lit il rond de '.n

Nonvrlli" avance de l'Extérieure à 7.Î (il. dea

Ati.i < •>.̃>. du nord du l'Espagne à ïHi, da

Sa dancuit iiy '.̃ ?. à

Iffii i ecactivilrtcs ,imm uveaa de es Uold wjuh ur, i^i.u'i ui'itii

Italien 96. I Banq. OttomanEiténeure.. .. 73 08 Rio ite(J

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

SOCIÉTÉ ANOSVMS DE L'ANNUAIRE DlDuT-ROTTia

Les <i tî nnaipes de ladite ont itttéemes qu'un acompte de 3Ufran iiviilenKlf de l'exercice sera ji.. partir du du i ;̃' national d dans ses succursales c agfi. jtrovincj, à raison du i iî fr. h() uct par action nominative

G fr. il) net par action au porleur

En outre et en conformité des décisions d l'assemblée généralu extraordinaire du 1" juinf relative au (iédoublemiiiï -ii-s .n-tinns, le omptnir n; tioti! l 'l"Bseompi rua u CertlIlCil' .tlfll i. .piîssé sera .ti <Ux jours à raison de actions nouvelles de francs action (le francs

VIN et une provocation, un duel féroce, mas M moius, autant dire un assassinat. Et tu vott d rais que j'oublie. Je n'ai pas tant d'abnégation ni d humilité

Elle secoua la tète, en soupirant

Tu es maître de tes sentiment le ne peux pas raisonner les miens. Tu es un homme, je suis une femme, une mère

En un mot, j'ai une fitle et j'y pense sans cesse. Je souffre, Maurice, et je viens tie up plier d'aroir pitié de moi Voilà la vérité

Elle posa ses deux mains frêles sur le épaules da sou frère et, d'une voix pleine da larmes, cite ajouta

Il ne !le passe pas une minute sans qu je songe à elle. Je me dis qu'elle vit, quel est pauvre, exposée à toutes sortes de misèrei et de péril Quand je sors et que je vois de jeun mies paies, sans iorce, meuves, qui traî i d'une existence de mer nai! qu'elle ne soit parmi files

Ma "mi- -̃̃ < r.H- 'les fantôme pin encore et je n'ai même pas la ressource de conli :r met craintes • ̃̃ 'i?non de ma vie. Ce fatal secret Il

Ma toi arec co1-' .• >eiU leurs s nue. Je ne t î -ma tes épreuws. J'ai èi- la vensceanofl de ceux dont u'af ianvù laissé éehapp r une: reproche. C'est la fatalité qui a tout conduit l'enchaînement des passioua, la folie de l'orKu i! bîesié Dis-moi ce que tu sais. Il m impossible que notre tanta d'ûrviliiers qui t'aimait tant ne t'ait pas révélé son secret

Je ne lui ea veux DU. i De nais personne mol

A suivre A Chaules Mérocvhw