Le F © î-fc

S a trente ans, e'dtait le d/ ert dans tonte a tragique horreur. Aujourd'hui, prè de<lix hectares sont couverts d'arbres de haute futaie, presque tous originaires, d'ailleurs, des pays rh.mds voitures, piétons, cyclistes même circulent sous afiRjira()le aveB CB bor(ié Bdecasf' Hntt (fllno J de leubaefi (bois noir ), et dan les jardins a eêtf1 des pruniers, des pommiers, des rosiers de

France, poussent vigoureusement dans celte terre redevenue vierge à foire de vieillesse , selon le mot heureux de M. Houx dans l'étude tsi documentée ment; le flamboyant de M originxire de Chine, le mat:<. j .u rittue. tos tiens importés de l'Inde, les boudinvitlcn arraché à l"Ociianii\ !e fran^îpinitr, les papayer, le goyavier, divei- ••.̃̃ de palmiers robustes, d'acacias, •' s, de mi moHH odorants, e!" '̃̃' rui. - .j ^îlkîtirs, on comprend cette toute particulière dont lArafoe, ce <<̃ entoure la mémoire de tous ceux qui ont su taire jaillir ou amcner l'eau nourricière et fertilisant , lA souvenir de

Moïse vit moins encore par le récit de es miracles frappant î'Egrypte et son Phar •̃"̃̃̃ < ;rreur que au eonp de b sruêtte miL.')-. ̃ j.ii d'un roi: brusquement fendu fit jaillir l'onde braisaante et bieufaisatite

L'œuvre sociale, l'œuvre d'amitiar-ation lut daine, d'éducation intellectuelle et moral ', est venue compléter, chaque jour élargie, la grandeur matérielle du puissant effort qu'a donné sur cette terre, le génie français. Détail peu connu et qui mérite d'être signalé à l'époque où les idées de mutualité, de participation aux bénéfices. d'association du capital et du travail si familières aujourd'hui, étaient encore peu répandues, les promoteurs de l'entreprise s'efforçaient déjà de les appliquer, La préoccupa tion ftft constante de faciliter l'existence de tous ceux (lui ont attaahéa au canal de fluez et d'assurer, avec leur vie, celle de leur famille, de leurs femmes, de leurs enfants, de ceux dont ils sont le soutien

Il convient aussi de rendre un juste hommage à d'autres bons Français qui, sur cette terre lointaine, souboc climat débilitant, se sont voués la tâche de soigner les malades, d'instruire d'élever le petit peuple d'enfants qui crott et multiplie là-bas. A Port-Saïd, et à Ismaïlia surtout if.nti.. d l'organisation administrative, les in .du$ ont pu visiter tour à tour les et t-çons et de fille , où les visiteurs ont t:< accueillis par des chœurs de voix enfantines, italiennes, maltaise , égyptiennes, souhai fant la bienvenue aux touristes surpris, dans la langue maternelle, plus chère encore à des exilés, même de quelques jours

Enfin, et, là surtout, l'influence française demeure vivace sur ce sol d'Egypte qui aurait dû rester nôtre, hélas! une mention toute spéciale est due aux dispensai resétablis à Ismaïlta et à Port-Thewllk. Le nombre des consulta tions et des pansements a été en une année après la fondation, de plus de il db passait rtn et excédera cette année même. De partout, les Arabes se hâtent vers ces asiles ou la science rivalise avec la chanté. t.;e Bout les ophtalmies, vite dégénérées en directions purulentes, si redoutables en

Kgypto, qui réclament npéeiitlvment des soins incessants. Et qui peut dire combien de pauvres petits ont été ainsi préservés et guéris

Les passagers de Vln'Uti (Tarderont inoukWable, l: souvenir de cette excursion si détaillée et si instructive, Ils ont trouvé dans la personne de MM. le prince d'Arenberg président du conseil d'administration, Jules- Char!es Roux. vice président, de Sérionne, agent supérieur, Quellenec, ingénieur en chef, Tillier, Dumont, Théve net, Savouillan, pour no citer qu'eux, dcs guides aussi complaisants qu'inlassables, et les derniers toasts portés en vne des rives de France ont pu leur mxrquer la reconnaissance sincère de tous théâtre du P l l -Boy l. Coralie d Cie, de MM

ValalMrêgufl et Hennequtn. Opéra-Comique

Reprise de Proserpine, dranto lyrique de Vacquerie et Gallet, musique de M, Saint-Saeas

Nous sommes dans la bonne veine. Le PalaisRoyal, q ui n'avait pas été très heureux jusqu'ici a mis la main sur un vaudeville qui contient un aeU; absolument drôle et d'une fantaisie fort originale. Comme les deux autres ne gâtent rien, le succèa est réel et peut-être sera-t-il conSidérahle

Dtiiouret est marié une femme charmante il l'adore et il ne la trompe point. (-est un menage de tourtereaux. Malheureusement, ils ont avec eux uue tante de Mme Dufouret, Mlle

Laure, vieille fllle renfrognée et désagréable

Elle a pris en horreur les hommes, qui n'ont pas voulu d'elle, et elle leur fait tout le mal dont elle est capable. Mme Dufouret n'a qu un défaut, si c'a est un: elle est très coquette. Elle aime Ion jolies rohts, les frais déshabillés, les di- 'tire habiller chez uae des p: de Parie, Coralie et G taiiviia wuo .-m S'imagine qu'alla est la cliente d'une brave Mme Benoist, qui accomplirait des miracles d'élégance à des prix fort or dinairos. Or, la maison Coralio et C n'est pas seulement ce qu'un vain peuplo pense. Pour rendre service à quelques clientes frivoles, M. et

Mme Coralie et C ont annexé à leurs salons de couture des réduits discrets, des chambrciS de repos capitonnera en uu mot, d'est, si l'on veut, une maison commode pour les rendezvous galants. Un ami, en causant, apprend ce mystère parisien il. a Dufouret. Survient un couple il 1, trois personnes, M. et Mme Glapisanl, et leur ami 1 avocat Versagueite ils vi sitent l'appartement des Dufouret qui est à louer

Dans la visite, Mine Glapissard déchire en petita morceaux un petit bleu qu'elle avait préparé pour Colibri (lisez Versaguette) et où elle lui donnait rendez-vous chez Coralie. Ayant rencontré Colibri (Versa^nutte), elle n'a plus besoin de lui télégraphier. Naturellement, les morceaux. du petit bleu sont trouvs et recollés par la vieille tille, celle que sa bonne appelle ci aimablement chameau. Bile tient sa vengeance nnnt.re 1ns hftmnifts un iré.néral. et fin oarticutier contre lui mérr -̃ •̃' • >;nt les sarcasmes. Uufuuret a une m '>n le pincera! on divorcera! etc. Pen 'inp le alari de Mme Coralie, se brouillait avec sa femme, qui ne veut plus lui douner d'argent cl; factures préparées et appariait celle il. ifourct; naturellement, c'est le mari au- _iL Horreur Mme Dufouret trompait donc son mari î Dufouret, lui aussi, en aura le cœur net. H iru pincer sa femme chez Coralie et C

Tout cela long, un peu compliqué un peu encli L un acte de pure préparation. Au tustc.nous sommes cl< là ltîs < uiÇi v.iminenc prrp-i roulent. En i ils sont très ̃ t il est des i>x: 'ni rire aux i-.ir ne les raconter ̃̃% B6 serait pas possible. Ce qui est fui ;<c. c'est le trM combiné par les auteurs pour transformer tout a coup le salon de repos eu un salon d 'essayage. I.e décor

N° Feuilleton du Petit Pahisibk

LA DE L'ilNIt

GRANU ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIS

LE PÈRE BE3F TAI=ID

VIII (auite

Le Premier Amour

Un haineux et strident éclat de rire s'éMalédiction à présent c'est la cour d'as sises (lui me guette peut-être

Adrieune 1. Pourquoi donc cette image depuis si longtemps entënébrfe dang sa mémoire surgissait-elle tout à coup lumineuse nt c,-inri nt, d'un ai triatp. anuriia'i il redorant jardin d'Btretal, îea s. lo la -villa des Tamaris sous h et lui-même marchant aux cotes <m wi

Comme il était heureux, ce soir-là I

Comme le ciel paraiasait plus brillant d'étoile , ta uuit plus parfumée de l'essence des fteurs

Et il entendit parler la jeune fille

Celle qui doit porter votre nom, parleur vos joies et vos peines, mêler sa vie à la i vôtre, ne doit-elle pas connaître les sécréta a qui vous tourmentent?. Parlez-donc. soyez sincère, dites-mol quel est le poids qui r tous oppresse

Adrieoae disparaît, le lit disparaît avee le monsieur qui s'y trouve; des ouvrières appartiispent qui prennent mesure à la dame déshabillée. Les com missaires de polire n'y voient que du feu L acte se termine sur ce tafjleaa inattendu: Dufouret apparaissant dans le lit avecla bonne de la maison, qui est une néçresse

Tout s'arrange et s'explique avec une sufflsante gaieté au troisième acte. Mais encore une fois, le deuxième acte est d'une drôlerie irrésistible, et il surtira, j'en suis sûr, à ramener au i ̃ îloyal un pubüc nombreux qui s'y égaiera i.-ce fît bien jouée par MM Naimond (DuBoisselot ( ilapwsard}, Hamilton (Versa guette), Lamy par Mmes Cbeirel

Mme Dufouret}, Marcetle Bordo, qui est très adroite corné tienne dans le rôle de Mme Gla- j pissard; Leriche (Mme Coralie), et par Mme

Mérfal. qui, dans un rôle épisodique, exhibe une fort jolie toilette. Citons encore Mme Jeanne rkrrville (Pélicie) et Mnte Berthe Legrand (Mme

Laure). La négresse (Mlle Barrot) est bon teint

Le théâtre de 1 Opéra-Comique vient de remettre à son répertoire une ceuvre intéressante de M. Canine Saint-Saëns, Proserpine. Elle il été jouée pour la première fois lo t6mars et, quoique accueillie favorablement, elle n'eut piiSTTe RtiMen obtenu par 1a plupart des autres ouvrages du même maître. Le compositeur y a apporté quelques remaniements et il en appelle du jugeaient du public d'il y i douze ara au public d'aujourd'hui

Le livret a été tiré pat Gallet d'un poème d'.Auguste Vacquene, poème d'un romantisme ééeiàé. C'est l'histoire d'une courtimne qui s'éprend d'un jeune seigneur fiancé à une douce jeune tille et qui, lorsqu'elle s'aperçoit qu'elle ne peut rompre t union consentie, 6e tue

La partition demeure savante et distinguée elle contient un acte frais et ravissant, celui du couvent où ont lieu les tianijailleâ. L'oeuvre, bien conduite par M. Luigini, suffisamment interprétée par Mme de Nuovina, Mlle Mastio, MM. Clé ment, Isnardon et Vieulle, méritait de reparaître sur l'ailictie de !'Opéra.-Comique

Monteor t

ÉCHOS EîipOVELLES

Le Président de la Pépublique a reçu hier matin

M. Catuaae, ministre de France à Stockholm le viée-amirai Barrera, préfet maritime du arrondissement; les généraux Gallimard, commandant le corps d'armée; Zédé, gouverneur de Lyon Caitlard, commandant le 8' corps d'armée de LesUpis, commandant de la brigade d'infanterie; MM. Duboin, avocat général il la

Cour de cassation; Poirson, préfet de Seineet-Oise

A la suite d'une polémique de presse,une rencontre il l'épée a eu lieu hier entre nos con frères MM. Raphaël Viau et Jules Huiv.t

A la deuxième reprise, M. Raphaël Viau a été atteint à la partie supérieure du deltoïde droit d'une blessure pénétrante d'un centimètre et demi environ, ayant intéressé un filet nerveux qui a paralysé deux doigts de la main, ce qui mettait M. Viau eu état d'infériorité

Les témoins, sur avis des médecins, ont arrêté le combat

Les ouvriers occupés à pratiquer des fouilles pour le sanatorium d'Angicuurt (Oiso) ont trouvé à cinquante centimètres dans le sol un pot de grès contenant environ cent quarante pièces de monnaies anciennes, à l'effigie de différents empereurs romains oLe jeune Berlureau regarde curieusement un lièvre que son père vient de tuer à la chasse

Ohl papa, dit-il, on dirait qu'il dort

Oui, mon Ille, et d'un sommeil de plomb encore

G8tt DES MANUFACTURES B'ÂEIES

Les questions concernant le travail et les congés ont alimenté hier l'ordre du jour du congres du personnel civil des établissements militafres

Les délégués ont émis le vœu que les ouvriers congédiés depuis 1895 soient réembauchés afin de teur permettre de se conehiuer une pension de retraite

Le Gongrès, après avoir renouvelé une protestation contre le projet relatif à la classifica tion en deux catégories, a émis un autre vœu tendant il. la suppression complète de catégories spécules, immatrieulées ou autres

Les employés ayant obtenu un congé payé de huit jours par au, les ouvriers demandent à bénéficier de la même faveur

Les déléguéa ont voté sans discussion un \œu tendant au relèvement des salaires des ouvrières

Depuis trois ans déjà, le personnel civil des manufactures d'armes réclame la suppressioo des masses de seeours. Cette année tes congressis les ont adopté une proposition identique de mandant qu'aucune retenue ne soit faite sur ces masses

Enfin, les délégués ont examiné un certain nombre de questions propres 4-divers établissements et des propositions relatives aux méde cins, pharmaciens, etc

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MlRtCHAUX

A la suite de la démarche faite par les prévistes auprès de M. WaWeek- Rousseau, président du Conseil, les maréchaux militaires mis à la disposition de certaines compagnies ou de loueurs de voitures out suspendu le travail

Seuls, les services publics continuent à être assurés par eux

Cette décision a causé un vif plaisir aux grévistes qui ont salué de leurs applaudissements ta déclaration faite par M. ïiiuulot, secrétaire du syndicat, au débuts de l'assemblée générale tenue hier après-midi à la Bourse du travail

Les ouvriers, au nombre do deux mille, ont protesté couirn le discours prononcé 4m veille au conseil général par M. Lépine. préfet de polico ils aftirinent que les services publics ne sont paa seule assurés par les nnlit ire , mais ils constatent que ceux CI sont aujourd'hui beaucoup moins nombreux et ils se fêticitent du succès de leur protestation

Les grévistes ment également que leurs cadans certaines '-h

Des remercier- <S l général, qui francs à la disposition des familles des grévistes

La séance s'est terminée par 1 d'un ordre do jour la grr\ renouUn coup discrètement frappe à la porte le ût sursauter, et la vision s'évanouit

Entrez cria Gontran

Une des domestiques de l'hôtel ouvrit la porte

Monsieur le comte, dit-il, c'est une dame qui demande à vous voir de à suis pour personne

Cest d'abord ce que j'ai répondu, mais cette dame a beaucoup insisté et j'ai cru devoir prendre vos ordres

Son nom f

Elle n'a pas voulu me le donner

Gontran réfléchit un instant

Quelle pouvait être cette visiteuse t

Sa mère t Non

Alitée depuis quelques semaines, elle était trop malade pour quitter sa chambre

Etait-ce Valérie Non encore elle venait de le quitter

No#la

Oui, oui, sans doute

Qu'avait-elle donc à lui apprendre

Priez cette dame de venir, ordonna-t-iL

Et le domestique sortit

Quelques minutes plus tard, laparte s'ouvrait pour la seconde fois et une femme qui gneusement voilée pénétrait dans laetaambre

Du premier coup d'oeil Gontran put s'assurer que la nouvelle arrivée n'était pas Noëla

Beaucoup plus grande que mademoiselle de Monlalais, la visiteuse, par l'épanouissement de sa taille, accusait pour le moins trente an

Très surpris. légèrement inquiet, Gontraa s'inclina eu murmurant

Madame. qui ai-je l'honneur de recevoir chez moi

L'inconnue leva son voile, et durant une seconde, regard son Interlocuteur aAUS proBoum un met velant à T eommfetioh exécutive les pou- f voir nécessaires pour traiter avec tes patrons dans la réunion tenue hier soir, 8, rue de LuCe les réunion s'est terminée vers minuit, mais on n'en connaîtra d'une façon précise les résuîtats f}vf cet après-tnldl

Les défaisions patronales seront soumises l'approbation des gréviste?, assemblés comme l'orrliniûre Bourse du travail

Du Petit Parisien

LES

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

SUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

VUES PANORAMIQUES

NOUVELLES & VARIÉTÉS j

ALTBORSE ALLAIS. OÉmëÊUL TWJTlI KHlU, L

Illustrations en Couteurs

Par A. GUILIAL'MB

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Doit les fhmtn KA Tictiaet dat itu tttnU

RENSEIGNEMENTS UTILES

COMMEXT IL FACT SÔigMS M MAUfiBS

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX 3 SB CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach /raneo jpar la

Poste, envoyer 60 centimes en timbrés à

M. F Administrateur du Petit Parisien

H, rae d-Knghtcn, Parle

Agents et Rôdeurs

Les gardiens de la paix Cbastan et Chambon du quatrième arrondissement.de service la nuit dernière rue de Rambuteau, voulurent arrêter une femme qui causait un scandale épouvantable, provoquant l'indignation de tous les pas sants

A un cri strident poussé par cette femme, de tous côtés surgirent des individus qui se ruèrent aussitôt sur les agents

Cenx-ci opposèrent a leurs agresseurs une résistance désespérée, s'eflbrçant de maintenir leur prisonnière, mais bientôt, littéralement assommés à coups de bâton, ils se virent con traints de làcher prise, et, succombant sûus les efforts sans cesse redoublés de kuts assatllants ils roulèrent sur le soi

Les rôdeurs s'acharnèrent alors sur eux, les piétinant avec rage

Les forcenés n'abandonnèrent leurs victimes que pour s'enfuir à la vue de quelques autres agents qui accouraient au secours de leurs colCes derniers furent relevés dans un état pi toyable et conduits immédiatement à l'HôtelDieu

L'agent Ohambon se plaint de douleurs internes dans la tête et la poitrine; quant à Chastan se; agresseurs, en lui piétinant le visage, lui ont brisé plusieurs dents

Pendant leur prodiguait les premiers soins, deux d'entre leurs plus ncharnés adversaires, Ange Villanblanc, figé de vingt sept ans et Kugône Maunisset, âgé de vingt-sept ans étaient arrëtés après une cha8se acharnée r t mis à la disposition de M. Nadeaud, commissaire de police

Un Affaire délicats ri y t quelques jour , la suite de la mort d'une femme âgée de vingt-cinq ans environ décédée dans une locnlité de la banlieue ouest de Paris, le parquet, informé de certaines particularités, a chargé M. Martin, commi8saire de police aux délégations judiciaires, de procéder à une enquête préliminaire

Il résulterait en effiet des premières constatalions que la défunte, qui était mariée, aurait succombé à la suite d'une opération chirurgicale ayant pour but de la guérir d'une affection tuberculeuse. Cette opération aurait été faite par un médecin dune autre localité

Dès que l'enquête sera terminée, le magistrat communiquera son rapport au parquet et NI le procureur de la Hépublique verra s'il y y lieu de commettre un juge d instruction et d'exerqar des poursuites contre le médecin traitant

Accideni mortel

Dans l'après-midi d'hier, un terrible accident est arrivé à l'imprimerie des sourds et muet rue d'Aiésia

Un apprenti, le jeune Jean-Louis March, àe de treize ans, a été tué par une courroie de transmission qu'il voulait replacer sur une poulie en marche

Le cadavre a été transporté'53, me Jonquoy au domicile d es parents, ilout ta douleur est inUne Perquisition

En vertu d'un mandat de M. Lemereier, juge d'instruction. Ni. Hamard, sous-chef de la sûreté, s'est rendu hier matin chez M. Salomon qui avait été établi rue Hochechouart et habite maintenant rue Nolre-Dame-de-Nazareth et qui est inculpé de banqueroute

La comptabilité et tous les documents commerciaux ont été et remis à M. Faucon expert, qui assistait à la perquisition

Un ouvrier plombier. François Curieux âgé de treiv ;rant 34, avenue ni .'i travers unvasisTas

Gontrau aperçut alors un visage aux traits réguliers, à l'ovale plein, ombragé par des masses onduleuses de cheveux châtains et sous des sourcils bruns, des yeux d'un bleu intense

La pâleur des joues, le frémissement des narines. le mouvement saccadé d? la poitrine, tout en cette femme décelait une vio lente agitation

Et de plus en plus surpris, Gontran demeurait immobile, silencieux

Ces yeux. ces prunelles veloutées, il les connaissait, oui, oh oui, bien des fois elles avaient hauté son souvenir

Mais pourquoi ce regard qui semblait ne pas teur appartenir, ce regard douloureux, sévére, presque tragique

Enfin, et avec lenteur

Monsieur Gontran de Montalais me reconnaît- il? demauda-t-elle

Oh! cette voix aux inflexions troublantes qui semblait sortir des sources profondes de âme, comme elle fit tressaillir Gontran

Adrumue exclama-t- il

Une vive rougeur empourpra la figure de la visiteuse, tandis qu'un sourire à la foistriste et hautain passait sur ses lèvres

Ah! vous m'avez reconnue en6n. fit elle

Et de nouveau eUe le considéra avec une ardente attention

On eût dit qu'elle cherchait à retrouver dans les traits ilétris de l'homme qui se tenait devant elle 1 image du disparu

Vous! c'est vous! murmurait 6oatran, est-ce possible oui, moi; vous ne vous attendiez pas à ma vigile

Non, certes, répliqua Gontran ea ouriant, et ma surprise égale mon bonheur

La lianaiiié df cet insipide compilaient dut hupre&âiouaer déaajpéablemeBi madame de porté a lliopitaJ Saint-Antoine

L'identité du jeune homme qui arenAu avant-uitir, le dernier soupir àlliûpiLal Beoiijoa ap es avoir t'.ié sa compagne dans un hôtel de la rue Passy, a pu étre établie

Ces! un nommé lUoul Renaud, gorgon boucher, izgé de vingt-six ans

SfLBIÏS PAR DES SALTIMBTOSS

De notre eorre$i>orKl<mt particulier

Arras,3G novembre

Le jeune Louis Plouviur, âgé de douze suis avait Jiaparu de Beau rai n.s depuis le nuvembre donner. L'enfant avait été vu à Arras, à quatre heures, près de la porte Saint-Michel. Là en compagnie d'un de ses camarades. il aurait été abordé par da saltimbanques qui leur donnèrent des iriaodises et 50 centimes pour les ai der a éplucher des pommes de terre. Dès que les deux enfants furent montés dans les. roulotte leurs ravisseurs filèrent sur Douai, d'où ils gagnèrent Lcns, où ils arrivèreut Jiuiancke der nier

Le premier jour, un des petits compagnons parvint à se sauver. Dès lors, le jette Plouvier fut surveillé plus étroitement; méme, il fut battu et menacé de mort

Enfin, ce matin, à ix heures. de ce que le patron était allé à la gare pour retirer des marchandises, ienfaut parvint se sauver et de Lens se rendit à Arras à pied, avec un molosse de forte taille qui avait été préposé à sa garde

Une enquêta est ouverte sur cetta étrange flairl3 qui fait grand bruit dans la région. Lm saltimbanques out enlevé, paraît-il, plusieurs autres enfants qu'ils font travailler dans la raina à Lcns

LA TEMPERATURE enttiniH I décembre, iti- jaur de tmmnf. ïP/oui de ïauiomttt. Sain Eloi léser au soleil a 7 A. 34, coucktrr 1 4 h. t, tuttr dt la lunt o 5 h. 5t, raun 1 h. if

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la journée d'hier

La situation se modi6e dans le nord-ouest de l'Europe le baromptrf descend assez rapidement sur Ion côtes occidentales des Iles-Britanniques et de dépressions se dirigent de Açores vers le nord de l'Eeosse. Aux Açores, le baromètre marquait hier TU m /m 4 Angt'a par vêtit d'ouest, avec met houleuse. I. aire supérieure à 770 m/m se réduit et ne s'étend jjIus que sur la France et l'Autridic

La température s'abaisse généralement: elle était hier matln de à Kuopio, 4 à Berne, 5 à Paris, 1 à Malte et Il Monaco

On notait lu- au Puy-de-Dôme, S à FAigouat, t au Pic-du Midi

Jùi Franoo, un temps brumeux est encore probable avec relèvement detla température

Vacations atmosphériques du Jeudi novembre à notre aalle des dépêches

HEURES BAROMETHB THBRMOMÉrRB

A 8 h. m&tia ïfS •/ 50 au-dasMM de

Midi •/• f h. soir J

Minuit TU

NAVIGATION FLUVIALE.- 30 novembre, 7 heures du matin

Hauttî-Ssine, Pont de Seine, à Montereau. l coluse de Varenoe!1, • !3 pont de Melun. pont de Gorbeil, 1"T5; écluse de port -l'Anglais, fit

Marks. Ecluse de Cumières, écluse de Challfert, -3? écluse de Charenton

Basse-Seing.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 0-90; pont Royal, î"H écluse de Suresnes, 4- W barrage de Bezone. pont de

Manies, 3 02; écluse de M encourt, ;¡aU

Ohb. Barrage de Venette, 1--T

AUTOUR DE PARIS

Lerallots-Perret. Hier soir, à hait heures, un ctwv&l attelé à une voiture appartenant à M. Rodier, loueur, conduite par le cocher Girard, demeurant rue du lions, s'est tout à coup emporté et bride abattue a parcouru l'avcaui.- de

Wagram, le boulevard Malesherbes, renversant tout sur son passage

Après avoir dépasse la porte d'Asoières, fi est allé se jeter sur un cavalier, M. Poirreau, marchand de chevaux, demeurant à l'.ourbevuie, qui a été désarçonné et séneusement blessé aux reins son cheval a au les jarrets cassée mu tinuant sa course folle, l'aniutal emballé limite contre une tapissière conduite par NI entrepreneur de travaux quai Valnrrenversé de son siège, le malheureux vcment blessé à l'épaule droite et au Jmo- ventre la tapwsière a été brisée

Quelques mètres plus loin, le fiacre n sur lequel se trouvait son propriétaire, M. Hoortout t'avant-train a été mis sa pièces

M. Boursier, jeta i bas de son siège sur le pav 1, en a été quitte pour quelques contusions sans gravité

Le cheval emporté est venu tinaiement 'abattre contre un canililabre la voiture et kjsUran carda ont été brisés

Après avoir fait prodiguer les soins nécessaires aux blessée, M. Dumas, comniiiwaire de po lio , s'est trauspurU oui- luo lieux et a ouv à une enquête

Bois-Calomhes. Hier après-midi, un ouvrier maçou, Justin Rigal.igrtS de vinirt-huitans demeurant à Vitleiieuve-la-Oarenne,iUit lymn-é sur un échafaudage à la hauteur (.t'un troisiènw étage, daas une maison en construction, quand ayant voulu 8e pencher pour prendre du mortier, il a perdu l'équilibre et i iatt aae chute terribl ' - r le il r mouvement, l'infortuné qui était pi au crâne et avait la cuisse dr. ;ij a été transporté d'urgence 1 l'hopitai Beaujoa

Pantin. M. Edouard Maillerangue, Jk ' de quarante-huit ans, employé de commerce, demeurant rue de Paris, reatrant ch lui, avant hier soir, vers dix heures. nie ta porte de son appartement et

Au moment où il chambre il rut vioiecnmeni oouacuie par deux inaivuiaH q.ui étaient en train de cambrioler sa demeure et uni, aurpi i arrivé ; soudaine, prirent la fuite à

Hevenud à lapoureui. iaiicurs, mais il ne put les rejoindre

Les cambrioleurs étaient partfs, lui enlevant quelques bijoux et une somme asse iniijgrtante ménage toute l'ardeur fu rirnltivuiiicnt. Eilo semblait se

Jument de tout, même de son conini épia sa femme et ac<jttit bientôt qu'elle le trompait avec un oommer r

M. X. résolut de se venger et. f imitant as y méprendre récriture de aa î^Uiine heures, li ni; ?< ra pas là

Marcillac, car une expression dédaigneuse lui plissa les lèvres

Au fait, dit-elle, je comprends votre surprise quinze ans se sont écoulés depuis notre dernière entrevue

Quinze ans et durant ce long espace de temps l'oubli, sans doute, a fait son œuvre chez vous t

Oh protesta Gontraa, vous Tous trompez, madame, votre image n'a jamais cessé de remplir mon cœur

Seulement, ic pni -tais à voue comme à une vision de bonheur idéal dont je n'étai pas digne

Pas disrn ? .'arrogea madame de Martillac sur un ton étrange

Il ne releva pac cette question et poursuivit avec aplomb

Tout à l'heure, m pensée se reportait vers vous, vera lea jours lointains de ma jeunesse

Je me demandais, ajouta-t-il en soupirant ce que vous étier; devenue

Ah t vers l'ignoriez 'l fit-elle ironique

Votre sollicitude à mou égard ne me parait pas bieu indiscrète

Eh bien, je me suis mariée

Mariée î répéta-t-U avec une nuance de reproche

Oui, mon père le désirait

D'ailleurs, celui dont je porte le néSn est digne de toute mon estime, comme de toute ma confiants

SUe fit 9m courte $ u>>e, puis bxus^mment lit vouât

Un peu déconcerté par le regard d'Adrfeane nettement fixé sur fui, Gontran balbutia

Moi?.. Ymts aves sans doute 4evi é ee ou£ i'ai u deverùjr

L'amant se repdit an rende vous; mai. au moment où il pntraH dans le ( outeir menât. à l'aprurtement de Mme X. il recevait un formidable coup de poing en pleine figure qui 1'en yopait rouler sur le soi, ou il se cassait le br;i a tombant

C'était NI. X. qui, s'étant dissimulé dans Il eorrrdor. avait ainsi frappe son rival

Relevé par des passants, le blessé, ayant reconnu so adversaire, le fit conduire rhn M

Hocquet, de police de Vanves. entre le-; m lins duquel il déposa une plainte pour eoup3 et blessures

L'état de la victime, d'ailleurs, est asseï alai maul

Ce petit Mandate a produit un certain émoi le

Imiy et dans les environs, étant donnée la situation assez prépondérante des personne en cause, d'autant plue qu'à ta suite de cette histoire Mme X. a abandonné le domicile conjugal

NOUILLETTES aux œvrra

RIVOIREaCARRET

LES TRIBUNAUX

LE CfllME DE 'LA RUE PIERRE-LERROUX

La cfcwubre criminelle de la Cour de cassation a rejeté les pourvois en cassation formés par Burgert e4 Atartin, les assassins de la rue

PtefTA-Lerotx condamnés a mort le octobre dernier

Ou lit dans le Piff ro

On vient de plaider, devant le Tribunal de la

Seine, un précis m contrefaçon qu'il est hstéi >awt A munlittimer, o/tp il ' git i produits pharmaceutiques. Kl n'est-ex pus surtout eu ces sortes de matières que la crédulité du public doit être mise en garde conlra les procédés de concurrence dont notre santé pourrait un jour ou l'autre faire les frais

Nos lecteurs Mmnaissentdenotn.àinojnsfiu il n'en aient constaté par eux-mêmes les bienfaits le Peptouate de Fer Robin qui a pour invenleur M. Maurice Hobin, ancien cher de labora toire dos hôpitaux de Paris. Eu peu de temps ce ferrugineux assimilable de premier ordre obtint tous les suffrages du monde médical

Or, ce qui devait arriver arriva. C'est un commun proverbe que le succès se mesure aux ja louqies qu'il snscite. A produit excellent, tontrefacteurs eans scrupules , dirait volontiers

M. Haorice Robïti, en parodiaat une formule à la mode. Kt ce serait biun là le comble pour un pharmacien qui se plaint qu'on usurpo les siennes

Déjà, en 1S92, l'inventeur du Peptonate de

Fer Robin dut soutenir un procès contre le propriétaire uu l'epwier jautei", qm aunnuaii du produit, n'hésitait pas à fahriji li.iui fit beaucoup de bruit. Elle fut n devant la Cour de cassation. Inuliu. -j. .r que le contrefactenr fut condamné f it In frti42 lac it'oinnl ft G t\iM n nef d'une contrefaçon non moins audaeii u?i i! 'autant pins peHîde qu'elle a Até opéi-i ai homonyme de M. Mauricc Robin. Sur u aîlcuUa.îites étiquettes, un pharmacien de Clennont, M

Michel-Louis Robin, prenait soin, en effet, de faire précéder son nom du mot véritable , de telle sorte que, aux yeux des gens mal informés c'est M. Maurice Robin, l'inventeur réel, qui passait pour ooa&refiure le produit de M. MichclLouis Robin, son propre contrefacteur. Lf rôles renversés

Détail curieux M. Michel-Louis Hobin, de

Clermont, ne composait même pat, ses produit en personne il les achetait en gros à des droguistes de Paris et, d'autre part, encourageait la vente les pharmaciens dépositaires par des remises considérables

Le Tribunal de la Seino vient de mettre fin a ces actes de concurrence déloyate, en coüdamnant M. Michel-Louis Robin, de ClurtaoBt A ne plus se servir du mot • Peptouate de Fer et le remplacer par le mot • Chloropeptonate de Fer A ne plus se servir du mot <̃ Ulycérophoaphule , et à le remplacer ^>ar le mot

HbioRphoglycérate S Enfin, à fmr précédai son nom dus mois préparé!) et 4 mettre eea prénoms Miebel-I.ouis> en toulog lettres

V Micljel-Louis Hobin, de Clermunt, a été, tm ottdamité i, A vereer à M. Maurice HoParis, 2,000 francs il. titre de provision et des domuiages-înWr&ts qui fieront llxés pxr état; 2° A tous les dépens; a" Aux frais d'insertioB du jugement daiis on') journaux au choix du demandeur

Pleine et légitime satisfaction a dour été accordéo l'inventeur du PeulunaU de l'or, M

Maurice Hobin

PHENOL

ESSAI LOYAL

Von que les piles coulmirs tlflîorenl. iu k manque do fore il'appétil inqniùt tourm ateut, gm sument, vous av ï sous la et 1e pins merveilleux dev

ConUean al ;?"iaaj f' .-ai,iile Fer Braver, -s les plus autorisés eomme le meilimic tel i. ni au contre les misères humaine

DEPARTEMENTS

Jeudi noutmùre

OreH. p ̃ • etiep nployés à la de Chanipîi- ire d^rrouy, ont avant-hi^ soir née Brtit ftant, h fr^iiiié à f'0!i ) d hâloo, de pied et de poing. le la: .uoui avec plu^ "s fr .r'I revenu à à natif de Ks'c, a été ar

Coinot giT . Mw au bm; elle était eamptètenv d'appeler au seeours

IB L "' " HUIT r <BCO

Nullement, répit elle froidement potaçae je v roy u mort

Gontran se mordit les lèvres avec dépit

Cette, supposition du ta bien-aiin^e ne le flattait guère

La mort seule, poursuivît Adrienne, aurait pu m'expliquer le mystère de votre con duite

Oh! la mort, cbère madante, n'exauce pas toujours ceux qui la reehen-Jitmt

De nouveau, le même pli dédaigneux se creusa dam la joue d Adrienne

L'absence complète d" rhotion vra:e et la platitude du langage de cet homme la froisaaient de plus en plua

Alors, dit-eik, vous avez do c désiré mourir. pourquoi

Mon exisience était si misérable

Brouillé avec ma famille, sans argeat, dans uii exil volontaire

Pourquoi cette brouille? pourquoi cet exil volontaire

Cette de garda le silence

Adrienne fronça les sourcils, et d'une voix contenue

Aiasi doue, c'est vrai! Fhomftn- >nA hh parlait d'amour, qui m'offrait à p nom, avait sur la conscience un crime

Ua crime? répéta Uoutran d'une voix tuai assurée

Un assassinat, lit Adrienne

Quelle sottist! munnstra l'autre en hiiUiSdUt tes éuâules

Cependant ii était devenu blêtue, et son regards s'était troublé

Vous êtes aa meurtrier, reprit Adrienne

Si j'avais f nk dm doetet en montant ici, votre urôMe le t dissipés

BULLETIN FINANCIER

Paris, 30 novembre e à 6 >t<j. Non pas produit l'nproaaion sur ks cours, mais i u u tas d'hésitatou, uotre map iir a ute sa farmeté et ses bonnoa r "iriâ a été ôêx discuté U uu moment à I au tra et selon lea valent il' <>;i a. coté tour à tour 20 cfintim ontiinea. Sa surtout au égard au pea aureri voir touché IW K>l.'ltah^u s'iuâcrit également en forte plu value à

Malgré sa haussa contiau pendant touttl mois, l'Extérieure s'améliore encore de £0 o otimes i txs Kouds oltcuaaiui sont éRaiemcnt en pra tribut 1a série D qui p fM de Ï3S i Banque ollonianff se maintient à 5lC i!ta B ftm nU d de ftt^at oae civil1. lyonnaiR à la Comptoir national d'e^oompt t

Le Sues at Mm àMWr

Le actions des.liouillèretd'Ahun sont en prgcès annonce que Urates ses ohliirations restant eneoi en tircutati s<Mit, dès aujourd'hui, rembounwltles au ta x de 3D9 fr. 13, impôts déduits, intérêts non eam

Le Rio est presque la seule valeur du parquet dont les cours soient discutéo; il perd nr> à ii

Le? Mines ont débuté faiblement sur !ft no

Velles de Lottdres et la clôture, quoique en r prise sur les plas bas ces de la journée, r sH eneore, au-dessous des.eours d'hier

COimS nE CLOTURE h)i Turc. 2t T

Italien. 95 10 Banq. Ottomane

Kxténwire JGÛIHio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

C'est le m: décembre que ?r fcra l'émission pu! \kms du Trésor iO/0 da ti'invrfiemun dans un délai tle cinq années

Cette émission une sorte- d'opération de cuii-oli.iaUou trauiiitoire que le ministère des

Finances (le Roumanie effectue ainsi, puisque la produit de cet emprunt est destiné, en grande partio à rembourser tous les lions du Trésor courte échéance actuellement en circulation

Ce: lions du roumain tard t compte de 1a prime da porteur de

Loucher OU un cinq années, uu rendsque nouveau à tens

ROYAUME DE RolTMANIB

Ij Mororcdi s décembre de iOB mm df frases de Bons di Trésor 5 /V tim baat rnalwwuliln le AocMbrs 1 M au placlw

Sont ri( a>i>la de foun lni NVl uxw ti meaacn. en RmnMnlr. dan les présent et d a<> l'avenir

Prà d Eœafc M 3/4 0/, = 47S,7S

Payable SS fi-ancs en soiMCrivaiil et le solde ait rqiartiliun on eu termes indications du pro&pcctu au COMPTOIR NATIORAI. DlSCoKPTE DI PAUSî s2/à 11 SOCItTÊ CBS&RALB MW fmriwf 11 Irtfcaafc

ET EN PROVINCK

Au Agences t cbai lu Correspondants Af m riifcliiif mtt

VOIR LE PAOSTECTOt KOI USt OtT .IL

RHUM CH AU VET

EN 20 JOURS

Butriton HMicêH 0a /'ANKMIK

I' Se..1 nfcrtorf mpèciolxnrnt s u .;• u ci mé, us, km

P emiauiu ,Hrtt Omact. Fli .<.y<t -fcri, j

LES COURSES

Aujourd'hui vendredi t- décembre, à A. IL

Départ Gare du Non!, il partir de midi nos pnoNosnor

Prux de la Lys. Haies, 3 ans, 3,000 ftfif n u, miotmm l't:i.\ Ur la rAMtuit.. iiiiu:ri, vî ans rtt ait d smis, fr., m. Hégulun, Mo\U FlPARftBNOis. • Rteepte-chase, 3 ast m, PeUtrd, Magnli m. l Ami&vois. Uaiim, tiandicap uo m. iiaugtron, Bmmm

ALTfcUlL

R :.di 30 novembre if>tt

Qti" ne fût guère engageant z uotaJjittUije likr a Au lu pf ri-.r>U ii n.uu.s i H trois par éw ine Guinetnrt at restée à Uauolurc Ctaùmi uW, n'-i pag fini a à Lunéviita d i.j deux longururB. Loti li twt fAoheux qu'un prix de 15,0fW francp n'ait

Oirf, nn mpurtrii^1. C'est vows qui, avec les c atre maître , av t uiiiiiiiurt

Luc uxpxes&ion d'abjecte terreur traversa le visagt- de Gontraa

Quivo ? exclama-t-il

Mtn<? de devint très pale et portât

Sa main à &un iruui avouait donc

M is eUe, avait-elle voulu espérer ooctMF tout espoir

Toutefois. <,n (iomiuaat par un énergique effort

Q ait? répéta- t-elle, vou3 allez le aiivou' loui à l'heure

M ii 'rebord. une question pourquoi, à notr- s entrevue. la nuit, après le bal du

C reiat, quaod je vous ai adjuré 4e me iir>? n vérité heureux q

Le vt" .c'est jo vouk demande simi!' m aTotaicBti vos aimais

M onlotrreasus être aimé de vaut-, reprit tx ppelez-vou pas, fit-elle a î.t ̃̃•̃̃̃. -jiie je ltte disais prête 1 partager le poids de v ir conëcicnee s'Cer: :<• droit de m'accaWrrda ti .• • j.f,iais a défaut de charité j) .u peu de justice i je vous dévoiler mes misses et m exposer aiiMi à t w perdre a jamais

A wr .) Rcmkt