VINGT-QUATRIEME ANNEE. Ne 8435 Le numéro. S VENDREDI DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÊPARTEMENTS:Troismois,5fr.SixmoU,9fr. Unan, 8fr

On s'abonne ssrtft fraln dans tous les Bureaux de poste ireetîen 1S, Rue d'Eto-gixien.. PARIS

TOUS LES JEUBIS

Supplémenf Littéraire Illustré (HtM Pages) 5 Centtmes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Sali des Dépêches du Petit Parisien, ro. bouïev. Montnwiare

Dernière Edition, t

Le Petit Parisien

COMMENCEFIA

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉMT

PAR

Charles MÉROUVEL

DEUX PASSIONS pourraient s'intituler DEUX AMOURS

C'est un épisooe de la vie réelle, une histoire poignante et vraie

De ces deux passions l'une est noble et généreuse l'autre violente, emportée, malsaine et farouche

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure qu belle et malheureuse et aboutissent à un dénouement d'un intérêt dramatique et grandiose

Jamais le grand romancier populaire n'avait été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront dans la nouvelle œuvre de Charles M6rouvel tovtes les qualités qui distinguent l'auteur de

Ville sant Nom, Damné Chaste et Flétri

Martel Amour, la Hocha Sanglante, etc

LES VIBRATOS DU SOL

Dans une réunion d'astronomes qui s'est tenue t'autre jour pour examiner l'ensemble des observations faites à propos de la dernière pluie d'étoiles filantes, on a incidem ment agité la question de savoir si l'élablissement du tlhemin de fer métropolitain ne rendrait pas nécessaire le transfert hors

Paris de notre Observatoire national. Ce n'est pas la première fois, d'ailleurs, que l'on discute à ce sujet. Ainsi, il y eut en un voeu de l'Académie des sciences tendant ïr ce qu'une succursale de l'Observatoire fût créée hors la ville, dans un adroit t'abri des trépidations du sol

Si ces trépidations étaient déjà jugées gf;nantes pour les observations astronomiques il y a trente ans, on pouvait penser que les inconvénients qui en résuttent seraient bien autrement graves quand, ir la circulation de plus en plas nombreuse des voitures, omnibus et tramways sillonnant les voies pli bliques, viendrait s'ajouter celle des trains traversant souterrainement la grande cité

Eh bien on se trompait, parait-il

Il est réel que l'ébranlement continu du sol parisien nuisait autrefois à l'exactitude des observations dans lesquelles on est obligé de se servir du bain de mercure mais aujourd'hui, affirme- t-on à l'Observatoire même, on a pu obtenir grâce à nn perfectionnement mécanique de l'appareil, un bain de mercure d'une stabilité absolue, telle une fouille de métal tendue et sertie dans un cadre

D'ailleurs, ajoute-t-on, les trépidations provenant du passage des véhicules daus les rues voisines ne sont plus que très peu ressenties depuis les précautions prises au moment du prolongement du Chemin de fer de Sceaux; à ce moment, eu effet, des travaux spéciaux furent effectués, mur d'appui, augmentation de l'épaisseur de la couche de ballast, revêtement en asphatta pour isoler le mieux possible l'Observatoire

Il est bon de dire aussi que le vœu formulé par l'Académie des sciences en a été réalisé. Eu effet, une succursale de l'Observatoire existe aux environs de Paris

C'est l'Observatoire de Meudon, eonsaoré l'astronomie physique. Et, eu outre, la

France possède maintenant les observatoires de Marseille, Toulouse, Bordeaux, Lyon

Besançon. Nice et Alger. Construits en dehors des villes, pourvus de puissants ins truments, ces établissements remplissent toutes les conditions voulues, et les observations de la plus haute précision peuvent y être faites, complétant très heureusement celles des astronomes de Paris

Du reste, on aurait tort de-supposer qu'il serait facile de trouver un lieu quelconque où l'on n'aurait pas à subir la trépidation du sol. La terre tremble sans cesse. On rappelait cette vérité il y a quelques jours eacore, quand eurent lieu ces violentes secousses souterraines qui ont soulevé toute une partie de notre vieille planète, au Japon el aux IiKles

Ne 54. Feuilleton du PBTiT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IV (suite

Armfes égales

Le capiulluo lîarucuiur i'ut itiu pruiunutr ment surpris, Ses yeux se plisseront. Une ride de mécontenttîntent s'abai- ses sourcils. On venait dt> lui !• le la dé fiance. 11 était lier et s ro:=sé.Il surmonta pourtant ce y-. atiraent, n'en fit rien paraitro et couinuiii mi- f.iire visiter la jTWteue. r.n tnann onrur uu'ux tir son mener il montrait les manœuvres du bâtiment. Rieu en effet, n'était do proportions plus exactes de lignes plus justes, que les cordages et les esparres du yacht. Pas une corde ne s'éloignait (le sa véritable direction. Les plis des voiles au repos avaient l'air d'avoir été rassemblés par la main d'une femme, tant ils présentaient de délicatesse et de légèreté

Partout la grâce, partent un nir 'rien. partout comme des ailes prêtes à s'euvoler, par tout la plus minutieuse symétrie, partout le raéme caractère de rapidité et d'aisance dans les mouvements

Barbedier fit un signe à nn matelot

Voici un cordage raidi qui relève ce bâton de clin-for, mon camarade. J'aime que

Traduction et reproduction taterditea

Il o'y a pas que les ébranlements pro- t duits par les grandes agglomérations humaines, il ijh' a pas que les multiples vibra tions causées par les chemins de fer, les voitures, les usines. L'écorce terrestre ellemême est instable. Il se passe dans ses profondeurs, dit un savant, M. de Parville des réactions continuelles les variations de la température produisent journellement, et à toute heure, des dilatations et des contractions; d'autre par!, les forces intérieures engendrent d'incessants éboulements sur de grandes surfaces

Et \v>?ci que, précisément, un des professeurs de l'Observatoire de Paris, M. Bi gourdan, vient d'étudier ces vibrations de notre sol. Il y a là une série d'observations très curieuses. M. de Parville Tes a analysées, et elles présentent un assez vif iu térét. r

C'est avec un bain de mercure que

M. Bigourdan a procédé à ses observations

Les mouvements les plus imperceptibles s'y révèlent nettement. On sait que c'est à l'aide d'un récipient rempli de mercure que les astronomes déterminent la verticale. La lunette tourne autour d'un axe horizontal son disque est percé d'une ouverture au centre de laquelle deux fils se croisent à angle droit; ''es fils se reflétant dans la nappe de mercure, il faut que ce reflet coïncide rigoureusement avec les fils euxmêmes pour que la lunette soit bien ver ticale. Ft c'est lace que pendant longtemps on n'obtint que fort difficilement, car, il la moindre vibration terrestre, la surface du liquide métallique était agitée

M. Bigourdan a transporté son bain de mercure dans divers quartiers de Paris, il l'a placé à des profondeurs diverses il l'a également promené aux environs.de la ville

Le fait principal qu'il a constate c.'est que dans le sol parisien, les trépidations sont de deux natures les unes sont des vibrations propremeut dites, les autres ont le caractère d'ondulations, c'est-à-dire d'oscillations assez lentes, d'une durée .liant de un quart à une demi-seconde et, de directions variables. Les vibrations sont beaucoup plus rapides, pareilles à des coups secs, très

Descendu dans les catacombes, à vingthuit mètres au-dessous du sol, l'expérimen tateur a observé que les ondulations sont à peu près continuelles, et d'autant plus accentuées que l'activité de la circulation ex térieure est plus grande. A mesure qu'on remonte, elles se font ptus rares. Flles sont alors remplacées par les vibrations

Les ondulations, dit M. Bigourdan, ont pour origine des déplacements due poids considérables, tels que ceux que produisent des trains qui passent à plusieurs kilo mètres de distance. Elles atteignent de grandes profondeurs. Les vibrations, au contraire sont superficielles. Toutefois elles sont ressenties encore à plus de vingt mètres de profondeur. Elles doivent être le résultat de la circulation des voitures

Les commotions de Paris se répercutent assez loin autour de lui. A plus de dix kilomètres en pleine campagne, le bain de mer cure a été agité par les vibrations venant de la ville. M. "Bigourdan avait installé son récipient sur un pilier de pierre. La sensibilité de la surface liquide est telle que près du village de Wissous, le bain de mercure a été mis en mouvement par le choc produit en fermant sans effort la porte d'une maison aituée a près de mètres

Répétant ces expériences en divers endroits, M. Bigourdan n'a jamais vu cesser les oscillations ou les vibrations. Le sol n'est donc, je le répète, jamais en repos. Le mot si connu est vrai Nous naviguons sur un volcan Il y a sous nos pieds des éruptions constantes, des soulèvements du sol, un remue-ménage profond

Pourrait-on se mettre à l'abri de ces mouvements souterrains ? Complètement non. Mais M. Bigourdan pense que, au point de vue des études astronomiques, on pourrait les atténuer considérablement en pratiquant autour de l'Observatoire des fossés d'isolement. Nos savants se trouveraient ainsi dans une sorte de camp re tranché. Ces fossés auraient quelques mètres de profondeur et arrêteraient en partie les ondes sonores

Ces expériences scientitiqnes prouvent que le bain de mercure pourrait être précieusement employé, 'suivant l'expression ln tenue de mon bateau soit de tous points soignée

Le matelot tMait Malaquin tl ramena l'espar dans sa ligne et se retournant. du coin des l'œil il examina les deux frères qui s'éloignaient

C'était la premiére fois qu'il le voyait, et devant ces deux garçons aux traits sombres il se résuma pour lui-même ses observations d'un seul mot

Redoutables

Les Girodias descendaient avec Barbedier dans les écoutilles pour visiter maintenant leur petit appartement, meublé avec luxe

Les deux cabines se rejoignaient par un salon qui devait être commua aux deux frères

On les vit remonter une demi-heure après

L'équipage était rassemblé sur le pont, par ordrz de Barbedier. Le capitaine les présenta

Après qnoi, ils se renfermèrent chez eux et on ne les revit plus avant le soir

Le soir, ils remontèrent

La brise du nord-ouest, qui avait soufflé toute la journée, avait cessé complètement

Il faisait un calme admirable et la lune brillait

Ils se promenèrent silencieusement sur le pont

Toutes les fois qu'ils passaient auprès d'eux, les hommes de l'équipage les regardaient avec curiosité

Ensuite ils échangeaient des réflexions à voix basse

Pierre et Gaston vinrent s'appuyer à l'arrière

Ils avaient allumé leur pipe et fumaient, se laiasant aller à la contemplation du spectacle de la mer calme, par, cPtte belle nuit, bien qu'ils ne fussent point de nature contemplative et poétique de M. de Parville, comme appareil révélateur des vibrations dq sol. Où connaît, par les romans de Fenimoro Cooper, cet usage des Indiens des grandes prairies atnéricaines qui consistait à s'étendre sur le sol et à coller son oreille pour savoir, par les vibrations résultant du bruit des pas. si une troupe d'ennemis s'avançait. Le bain de mercure serait en pareil cas d'un concours utile. Il remplacerait également ce téléphone particulier dont il fut question il y a une dizaine d'années et qui, par ses sonorités insolites, devait déceler l'arrivée d'hommes en nombre à l'approche d'un fort ou d'un camp

L'opinion de M. Bigourdan est qu'un simple bain de mercure et les déplacements d'une image réfléchie révéleraient vite la circulation de l'artillerie à plus Je dix kilomètres de distance et la marche de troupes à environ trois kilomètres

Voici un fait cité par M. de Parville il a sufil il. un groupe de quelques soldats de passer en courant à proximité des talus de l'Observatoire de Greenwich. en Angleterre, pour qu'immédiatement les appareil enregistreurs de l'édifice traduisent les foulées de la course. Cela est de nature à montrer combien le sol sur lequel nous vivons est sensible. Le moindre choc exté rieur lui imprime sur une étendue très vaste des séries successives de vibrations et d'osciliations. On juge dès lors de la perturba tion produite par les révoltes souterraines

Lors du tremblement de terre de Java, en qui coûta la vie à 80,000 personnes on entendit à des centaines de lieues ù la ronde un bruit semblable il. celui d'une explosion formidable, et on crut bien que c'en était fait cette fois de notre planète

JEAN lrROLLO

INFORMATIONS_POLITIQÔËS

Les Ministres

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur conseil de tiabiaet habkuul. Ils se réuniront ce matin à l'Elysée, Quus la présidence de M. Loubet

Au Ministère de l'Agriculture

La commission permanuiite du conseil supérieur de l'agriculture s'est réunie hier sous ta présidence de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agriculture

Cette commission a émis l'avis qu'il y avait lieu de repousser les diverses propositions de loi tendant à substituer l'échtlle mobile aux droits fixes de douane

Elle s'ost également prononcée contre la création de bons d'importation et dû bons d'exportation des céréales, mais elle a émis aussi le vœu que das mesures fussent étudiées en vue de régulariser notre marché intérieur ries blés et d'ac croître la consommation du blé en France

Kniin, la commission a, d'autre part, émis le voeu que l'on augmente les tarifs de douane ur tes huiies et qu'on frappe d'une taxe correspondante les graines oléagineuse

Au Ministère du Commerce

M. Milleraud, ministre '̃•̃ •' 'f, Il reçu hier après-midi deux clé.tisos

La première. conduite le gouvernement d'appuyer la demande dç subvention annuelle de francs dépo/ée par

M. Bonard, tout en ajoutant qu'elle n'était pas hostile Au relèvement des draits sur In soie

La deuxième délégation, composée de conseillers prud'hommes de Lyon, conduits par MM

Colliard, Genet, l'aux' < ̃̃̃-̃-••'̃̃: du Hhftnc, et

R yon, député de l'Isère. au contraire prier le ministre de s'op; iniquement au vote d'une subvention (lui serait absolument inutile, et elle a insisté en faveur de relèvement des droits de douane sur la Soie

UN BANQUET D'UNION

Il y a plus de vingt ans, au premier banquel des voyageurs de commerce, Gam betta évoquait les conséquences des idées républicaines et il faisail aceiamer les principes de la solidarité humaine par ces jeu nes représentants.des classes moyennes

Depuis cette époque déjà lointaine, le monde a marché; et le banquet qui vient d'avoir lieu au Grand-Hôtel, pour I l'inauguration du comité républicain du commerce et de l'industrie, constitue une grande manifestation d'union entre tous les serviteurs de la cause démocrafique

La présence de nombreux hommes poli1 tiques parmi les convives donnait il. cette fête une portée plus haute que la défense d'intérêts professionnels on sentait que ces négociants, ces commerçants, pressés autour du ministre du Commerce et du mi nistre des Travaux publics, d'aneieps présidents du Conseil, comme MM. Brisson et de Freycinet, de sénateurs, de députés portaient leur esprit vers la République, j dont la pensée planait sur l'assemblée

Il n'y avait plus aucun bâtiment dans la i rade en dehors de la Minerve et de la NéEt les deux jolis bateaux se ressemblaie t tellement qu'on eût dit qu'ils étaient destinés à naviguer de conserve

Machinalement, leurs regards furent attirée vers la goélette

Les feux de la Minerve venaient de s'allumer

Le plus grand calme régnait à bord aucune voile n'indiquait un. appareillage piKuhaui

Derrière eux, la voix de Barbedier, en les surprenant, les fit tress ':lir

Ah ah vous admirez la Minerve

Qu'est-ce que ce bateau

Un yacht anglais, le seul qui soit de taille à rivaliser avec le nôtre

Et pourquoi restet-il é a rade au lieu de rentrer dans le port

Ma foi, il pourrait se faire la même réflexion en ce qui nous concerne

Aucun soupçon ne vint aux deux frères

Le capitaine demanda

Aueun ordre pour le départ

Demain, sans doute

Bien il salua, fit le tour du bâtiment, s'assura que tout était en état et descendit

Un matelot était à son poste de quart

Lorsque les Girodias passèrent devant lui ü murmura

La Minerve Très haute dans ses espars. légère de poids. soignée dans ses drisses. une bonnette en dehors de la grande voile quand le temps est serein. la grande vergue comme les huniers d'une frégate, avec les étals du mat de hune aussi gros que le grand foc et tirant peu d'eau

Pierre et Gaston s arrêtèrent

Le matelot était Jlalaauia it de la République était reurroeme, ti t hommage qui lui a été rendu a obtenu une ovation qu'il couvient. de signaler

Ce qu'il faut souligner aussi, c'est l'affirmation si nette faite par M. Millerand des devoirs de tous les groupes républicains serrant tes rangs pour la défense de la

République, sans que personne n'abdique ses convictions ni ne désavoue son programme, mais en s'uaissant tous pour pour suivre le progrès par les voies pacifiques et légalesLes paroles de M. de Freycinet, du doyen des sénateurs de la Seine, sont aussi destinées à avoir un retentissement, et la France rédéchira aux conseils d'un homme d'Etat dont le nom est associé depuis à tous les évéjieinettts de notre vie nationale et qui a constaté l'inéluctable nécessité où sont aujourd'hui les producteurs de faire, dans la répartition des richesses, une part de plus en plus large à toutes les classes de la démocratie militante

Enfin, pour achever de donner à cette importante réunion sa caractéristique, l'armée a été acclamée; oar il n'y avait la que de bons citoyens, et le patriotisme ordonne de toujours associer l'armée nationale et la

République, dont elle est l'orgueil, car elle renferme toute la jeunesse, tout l'avenir de la France

L'ÂLLIÀNCEJRANÇAtSE

Le générât Oalliéni, gouverneur Ne Madagascar, a présidé, hier après-midi, à la Sor liance française évaluée îi trois mille personnes. Une enthousiaste ovation a salué, l'entrée du pacificateur de notre nouvelle colouie feur l'estrade officielle avaient ogalemeni pris place MM. Yon, délégué par M. Decfais, ministre des Colonies Richard, représentant NI. Millerand, ministre du Commerce Godard, fonc tionnaire des Affaires Foncin, président de l'Allianre française lfutean, vice-pré sident, député de la Côtc-d'Or: Morel, inspecteur gênerai de l'instruction publique Dufoor mantctle, serrétaire de la Société: Orey, chef du service géographique au ministère des Colonies, etc

La musique du tr>4- régiment d'infanterie prêtait son concours il la cérémonie

La Conférence de M. Gautier

Anr&s l'Rsécutinn fie la au milieu des applaudissements unanimes de l'auditoire

M- Gautier, directtur de l'en uarive, chargé de la conféra rncnré l'éloge des travaux it > <̃̃ ,i entrepris api-- u dans un nos jours à toute évolution ari'H civilisateur j.. mï chez lesMalgar; Les bienfaits eau-- ruetion dans

J par les futurs ci/ trouveront là et sauvai brutale d'un gouverne: ']n0 population premières notions du commerce et do l'agriculture modernes

Après une vive critique & l'adresse des méthodistes anglais et de leurs procédés détoyuux vi"s-à-vis de nos nationaux et de nos protêts le conférencier terminé par ces parole adressées an général Oalliéni

Votre oeuvre fut sptendide, mon général. Vous avez acquis à notre chère France un peu plus de gloire pure. Un pays malheureux vous doit le bonheur et la tranquillité. Vous associez notre armée coloniale à un labeur grandiose qui constitue sa mission vraie. Tous les Français vous en remercient

Allocution du Général Galliéni

Cette péroraison, accueillie par des acelamntiens frénétiques, a dicté lnR premières phra ses, d'une concision toute militaire, de la patriotique allocution prononcée ensuite par le géné ral Cailiéni

D'une voix claire et forte qui domine d'abord avant de l'apaiser, le fracas des applaudissele gouverneur de Madagascar s'eeprime en ces termes

Je n'ai fait nue mon devoir. Mon oeuvre, dans notre nouvelle colonie, a été semblable à celle accomplie en France et à l'étranger par l'Alliance francaise

Dès qu'un village était occupé par nos troupes une école s'ouvrait pour ses habitants. Deux rnitte établissements scolaires fonctionnèrent bientôt

L'enseignement, loin de tendre à la formation de parfaits fonctionnaires dont regorge la mèrepatrie, n'y vise qu'à créer d'utiles contremaîtres aux colons agriculteurs ou industriels. Les écoles professionnelies, multipliées sur tous les points donnent les meilleurs résultats il cet égard

Je remercia les oi.iciers qui m'ont aidé et les collaborateurs civils de la valeur de M. Gautier j Qu'on me permette'de rendre enfin un hommage mérité au zèle des humbies soldats de la légion étrangère, improvisés maitres d'école t.e puhlic, debout, a eatué ces dernières paroles d'une nouvelle ovation qui s'est prolongée jusqu'à la fln de la séance, après les discours de

MM. Fondu et Museau, et les allocutions des rei présentants des ministres

A la sortie, les milliers d'adhérents à l'Alliance

Vous connaissez la Minent

Oui. c'est uu batexu qui porte toutes ses vuili-s \ïx un £ros louips avec la même aisance qu - le diable porte ses cornes

Et qui la commande

Un Anglais

Son nom

Lord Donesdale

Ce nom ne disait rien aux deux jeunes gens

Et puie, quelenr faisait cette goélette

Ils gagnèrent leurs cabines

A demain le départ, n'est-ce pas, Gaston

A demain. Pierre

Le lendemain matin, au soleil levant, Pierre et Gaston étaient debout

Leurs regards tombèrent sur la Minerve

Immobile, où pas un homme ne ee voyait

On eût dit un vaisseau abandonné de son équipage aais tout à coup, comme si, de là-ban quelqu'un d'invisible eût veillé, de son côté sur la première manifestation de la vie à bord de la Némésit, le pavillon anglaise descendit

Pendant quelques secondes, rien ne flotta en haut du mât

Le yacht n'accusait plus aucune nationalité

Pats, lentement, monta le pavillon de France, qui se mit à battre allègrement contre le mftt. comme s'il se fût trouvé heureux d'dtre en liberté. éployant avec joie ses trois couleurs, bleu, blanr, rouge

Au même instant, Barbedier paraissait aur

Regardes, capitaine

Barbedier regarda, se frotta les yeux, prit française, massés devant le péristyle de la SorJKjune, ont onltu marqué d'une superbe Tuant festation le départ du général G&liiêui

VIOLENT INCENDIE

De mire correspondant particulier

Albi, !0 novembre

Un vaste incendie- vient d'éclater à Villefranche

Une dizaine de maisons seraient en feu

Le maire de la !or ilité a demanda des secours immédiats à Albi

Le' pompiers partent à l'instant

NoUVELLESODLoNIALES

A MADAGASCAR

La Politique oloniale a publié, hier, l'information suivante

Un jeune lieutenant d'infanterie de marine, du corps d'occupation de Madagascar, déjà embarque

Ipo ur la France, vient d'être arrêté à l'escale de

Djibouti, sur l'ordre du général Pcmnequin, gouverneur général par intérim de notre grande colo nie australe

Cet officier se trouve sous le coup des inculpations les plus graves

Il aurait fait pendre arbitrairement un gouverneur indigène, fusillera tart et il. travers, ordonné des supplices, il aurait confisqué des troupeaux et fait édifier des constructions à la corvée pour son profit personnel, opérant de compte à demi avec son frère, en société de qui il songeait à s'établir colon

Circonstance aggravante, qui nécessitera une enquête et qui entraînera un départ de responsabilités on aurait reconnu que ce lieutenant a été décoré pour un fait de guerre auquel il est matériellement impossible qu'il- ait'jMi prendre part

Au ministère des Colonies et au ministère due la Marine aucun avis n a été reçu au sujet de cotte affaire

Le ministère des Colonies va tulégraphier à

Djibouti pour demander des rensciguemetits

L'AFFAIRE DE L'HOPITAL BEAOJOH

M. commissaire de police, Il contilll1(\, pendant toute lu journée ilavant-hicr ot dans la matinée d'hier, son etiquôtc sur la détérioration des copies du concours d'internat à l'hôpital Beaujon. Mais -les recherches n'out amené aucun résultat i.ms la .journée de mardi avait ou Heu une

Si'iiuce .d'examen il laquelle tniu nombre de personnes tal, et l'on croit qu'une ou piu-im sonnes ont pu se cacher soit dir conduisant aux caves et proche du eabinel de

M. Juntmie

Dans tous les cas, le fait de connaître la prosence des boîtes dans les cabinet du directeur et

CGIUl u ilVOlï empioyti nu uit'l inui.uiuu:rs \'inu enlever le panneau de I;. -uvent qu s courant habitudes de l'examen n •̃ i.rcs de la imson

Hier matin le ; fr:M<Vf;s de la préfecture ni pn- i'Iiies den locaux

Pu u se trouvant ica copie

Dans celle renfermant le? de% candidats sur la questions de pathologie, touU-M :oiu pic'-lrnn-nt perdu et illisible frans ;t ."̃̃. J: Il 1;-lit les composition 1 ;inatouiie, une vingtaine de copies à peu pr<_ ,i les quatre-vingts contenues daus la tiuitu

LE CONCOURS

On a su facilement combien de été détruites. En f-lTct, sur 580 tan ï'Hûtri in-. >>i;< '"•"̃ • ̃•̃nt part au concouiremirent leur.- uns sur les deux sujets indiqués, (les i s t. eu anutomte Le nerf tnaxi)l:u'rc iiUpériour et en pathologie

Les complications du diabète sucre

Il y ava '-̃?-•>•>̃> ,–• ..> -i>r qu'on en

Guinposil autres Le tout lui transporté à l'hôpital -i les membres du jury d'internat ̃ '••̃̃res

Depuis cettc ém, mbre de compositions on internent des boîtes et lues eu clique. Après chaque séance la botte ruée, rescclléc et reportée dan le cabim-i nu directeur, dont seuls M..1 urémie et son garçon de bureau possèdent la clef avait été vidée, u>ules le comj t itions qu'elle conlenail>ayant été lues, et qu'il ne restait plu chez M. Juramie qu'une boîte d'anatomie et deux boites de pathologie: dont une encore intacte contient cent soixante et onze composi tions

Or jui.: -̃' –ait été lu cent tre! il n'en examine: trois, et notes, v< pelés à recommencer concours '̃ m ..au les candidats seront 'm de se représenter lion du conseil de sur publique. est aimrolièr de candidats •> >•••̃ .igeauaut la qu ilcile. Uu certain noinh vice militaire. Gf>' leconmieacBr le concourD'autre psm. M. Napia?. directeur de l'Ansts tance publique, a fait a l'un < i/ nos collaborateurs la déclaration suivant

J'ai fait remise complète do l'affaire entre les connut; -é à quii v" que le v i me suis trompé. ou (nutôù non, la

Minerve est anglaise, je vous en nipontii mais elle a pu être vendue

A un Français

Certainement. puisqu'elle bat les couleurs française

Au fait, que nous împ

Vers huit heures, un brou vau sur la mer. Les feux durant AU

Barbedier fut prévenu que les deux frères le demandaient

Il tes trou,va dans le petit salon tendu d'étoffes orientale pose, nous avons résolu de partir à l'iasUnt

I" brouillard, cela se peut moula le après il ca!> infini!, ton i Oquiliïlg'î, ii vos ordres

Le .cap sur l'A Ole- us allons à la

PîorifU' 'tit. KÏïm.jnn ut f arti, les deux frè; us

Le 5llrt eu est jt-tt. nous ne revienJ". il 4ps c<Mif s des amures fixées en i>l lég< r. rapide comnif une fflos:?tte me de l'équipage maint de l'autorité ,judiciaire pour q. >X util àm va'memmw ̃- p rli ti< . Au m refuse à croire, jusque praure du eoruraîro, un l'auteur de cet acte odieux puisse être un etaâiant. Je n'ai jamais eu è consteter parmi desét diants en médecine, au cours de ma carrière d'exemple semblable de d' loyauté

Quoi qu'il en soit, la justice avisera comme elle doit le Pairc à mettre la main sur le vrai coupable

Et on ne pourra n'accuser d'entraver son action

J i même informé les inspecteur de l'Assis.tance qu'ils n'eusseol pins à s'inquiéter désormais de i enquête. La justice est saisie la RÊvxwy vu inrcr

Le directeur d<" l'Assistance pu 1 nni hier le jury p<v: :̃̃<•̃- <̃̃ u. sUIlis suites qur heux opina

D'après \ea u rie concours viph' >siétiiht irrr i\ -to iv'8tion des nemir

Nous avons 'i ̃̃ "libres du jury, i ̃ 'tus dernière opmi. >>'er le concours sit.ili i-n:, .̃ ̃ ̃ s et ue l'on soumcltri f> ̃•̃̃̃>̃ ̃ ̃̃̃•" "-tulsi don' ot ceux se nui i. les

H>ii' îuênirt ce fait viudidi ts -o orale

Sort désigne

L't! .̃ ̃̃ ̃̃̃•̃ ̃- le rtllbl ̃ ̃ UBs tiaus ni-: .n si ici

Dites l'1 •̃ d hier, le pi1-' '•' la

Bépublit; iit M. do, Vaut' rocéili r à u do cette all'aii transportait au?,-iU')L ù hôpital ̃ ù il éUtt rejoint par M. Mour(rufM el si!n >t i-i • nirti

Après avoir lonpi levé les traofs d'en ii'cxatn >u, M 4 iut MT< urs tv autres qui portait a' .i par un ont été été i ikii au

IMi'Il! a\ >̃ !ii;l"il,1 du faibl." n il Wvaii rs ihli-i dus i- iju.' le i- .lier vmr

U

La. nouvelle de la capitulation fie Lady smith est démctili ' par 1a Wiir ornep, mata tout fait prévoir qao la ville, Hv u'Umpg n'a ils iii

Iticn d(; nouveau iilnicuri' i' ,'ii, c'tist par une d lord Y. la part iis d'ém .'̃>mme J aussi la pre^ elle fort inquiète de ce prétendu bulletin de victîiiru

Dans urx discf/ui'H prononcé liior, M. (;haiaborlain parle du J' -nt du 1 AukUî terro et téinoijfti1 mee absolue daus le triomphe ucimmi u>;s .iruies brltanuiqut's

Niais. d'iititrf part, ainsi qu'on \f verra par uni' lettre du général Joul> rt, les héroïques soldats du Transvaal et de l'Orange ont le ferme espoir de sortir victorieux dr cotte terrihle lutte, et il semble que la confiance dont ils saut auituûii repose sur de plus séi'iuuse prévisions

Le Siège de Ladyamith no vi'Ti i Itrt londuiuent

Pieter 29 no embr , h.56 soir ce qui suit

Le 9 noveaibrc, nous avons repoussé les Boira en teur infligeant de grosse perte . Mos perte totales sont ttcmarrjùsblemant faible . Il n'y a eu que huit honuneï tués par le obus dorant les nege h, de 1 passerelle, BArtedier comles et

A êuivrt