VINGT-QUATRIEME ANNEE. Ne 8435 Le numéro. S VENDREDI DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÊPARTEMENTS:Troismois,5fr.SixmoU,9fr. Unan,«8fr. 
On s'abonne ssrtft fraln dans tous les Bureaux de poste 

£>ireetîen 1S, Rue d'Eto-gixien.. PARIS 

TOUS LES JEUBIS 

Supplémenf Littéraire Illustré (HtM* Pages) 5 Centtmes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Sali* des Dépêches du Petit Parisien, ro. bouïev. Montnwiare. 

Dernière Edition, t 
Le Petit Parisien 

COMMENCEFIA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉMT 

PAR 

Charles MÉROUVEL 
DEUX PASSIONS 
pourraient s'intituler DEUX AMOURS 1 
C'est un épisooe de la vie réelle, une histoire 
poignante et vraie. 

1 De ces deux passions l'une est noble et géné- 
reuse l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
qu belle et malheureuse et aboutissent à un 
dénouement d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle œuvre de Charles M6rouvel 
tovtes les qualités qui distinguent l'auteur de 
Ville sant Nom, Damné» Chaste et Flétri*, 
Martel Amour, la Hocha Sanglante, etc. 
LES VIBRATOS DU SOL 
Dans une réunion d'astronomes qui s'est 
tenue t'autre jour pour examiner l'ensemble 
des observations faites à propos de la der- 
nière pluie d'étoiles filantes, on a incidem- 
ment agité la question de savoir si l'éla- 
blissement du tlhemin de fer métropolitain 
ne rendrait pas nécessaire le transfert hors 
Paris de notre Observatoire national. Ce 
n'est pas la première fois, d'ailleurs, que 
l'on discute à ce sujet. Ainsi, il y eut en 
1869 un voeu de l'Académie des sciences 
tendant ïr ce qu'une succursale de l'Obser- 
vatoire fût créée hors la ville, « dans un 
«adroit t'abri des trépidations du sol ». 
Si ces trépidations étaient déjà jugées gf;- 
nantes pour les observations astronomiques 
il y a trente ans, on pouvait penser que les 
inconvénients qui en résuttent seraient bien 
autrement graves quand, ir la circulation de 
plus en plas nombreuse des voitures, om- 
nibus et tramways sillonnant les voies pli- 
bliques, viendrait s'ajouter celle des trains 
traversant souterrainement la grande cité. 
Eh bien on se trompait, parait-il. 

Il est réel que l'ébranlement continu 
du sol parisien nuisait autrefois à l'exacti- 
tude des observations dans lesquelles on 
est obligé de se servir du bain de mer- 
cure mais aujourd'hui, affirme- t-on à 
l'Observatoire même, on a pu obtenir, 
grâce à nn perfectionnement mécanique de 
l'appareil, un bain de mercure d'une stabi- 
lité absolue, telle une fouille de métal 
tendue et sertie dans un cadre. 

D'ailleurs, ajoute-t-on, les trépidations 
provenant du passage des véhicules daus 
les rues voisines ne sont plus que très peu 
ressenties depuis les précautions prises 
au moment du prolongement du Chemin de 
fer de Sceaux; à ce moment, eu effet, des 
travaux spéciaux furent effectués, mur 
d'appui, augmentation de l'épaisseur de la 
couche de ballast, revêtement en asphatta, 
pour isoler le mieux possible l'Observa- 
toire. 

Il est bon de dire aussi que le vœu for- 
mulé par l'Académie des sciences en 1868 
a été réalisé. Eu effet, une succursale de 
l'Observatoire existe aux environs de Paris. 
C'est l'Observatoire de Meudon, eonsaoré 
l'astronomie physique. Et, eu outre, la 
France possède maintenant les observatoi- 
res de Marseille, Toulouse, Bordeaux, Lyon, 
Besançon. Nice et Alger. Construits en de- 
hors des villes, pourvus de puissants ins- 
truments, ces établissements remplissent 
toutes les conditions voulues, et les obser- 
vations de la plus haute précision peuvent y 
être faites, complétant très heureusement 
celles des astronomes de Paris. 

Du reste, on aurait tort de-supposer qu'il 
serait facile de trouver un lieu quelconque 
où l'on n'aurait pas à subir la trépidation 
du sol. La terre tremble sans cesse. On 
rappelait cette vérité il y a quelques jours 
eacore, quand eurent lieu ces violentes se- 
cousses souterraines qui ont soulevé toute 
une partie de notre vieille planète, au Japon 
el aux IiKles. 

Ne 54. Feuilleton du PBTiT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (suite) 

Armfes égales 

Le capiulluo lîarucuiur i'ut itiu pruiunutr* 
ment surpris, Ses yeux se plisseront. Une ride 
de mécontenttîntent s'abai- ses sour- 
cils. On venait dt> lui !• ie la dé- 
fiance. 11 était lier et s ro:=sé.Il sur- 
monta pourtant ce y-. atiraent, n'en 
fit rien paraitro et couinuiii mi- f.iire visiter la 

jTWteue. r.n tnann onrur uu'ux tir son mener. 
il montrait les manœuvres du bâtiment. Rieu, 
en effet, n'était do proportions plus exactes, 
de lignes plus justes, que les cordages et les 
esparres du yacht. Pas une corde ne s'éloi- 
gnait (ie sa véritable direction. Les plis des 
voiles au repos avaient l'air d'avoir été ras- 
semblés par la main d'une femme, tant ils 
présentaient de délicatesse et de légèreté. 
Partout la grâce, partent un nir 'rien. par- 
tout comme des ailes prêtes à s'euvoler, par- 
tout la plus minutieuse symétrie, partout le 
raéme caractère de rapidité et d'aisance dans 
les mouvements. 

Barbedier fit un signe à nn matelot 
Voici un cordage raidi qui relève ce bâ- 
ton de clin-for, mon camarade. J'aime que 
Traduction et reproduction taterditea 

Il o'y a pas que les ébranlements pro- t 
duits par les grandes agglomérations hu- 
maines, il ijh' a pas que les multiples vibra- 
tions causées par les chemins de fer, les 
voitures, les usines. L'écorce terrestre elle- 
même est instable. « Il se passe dans ses 
profondeurs, dit un savant, M. de Parville, 
des réactions continuelles les variations 
de la température produisent journelle- 
ment, et à toute heure, des dilatations et 
des contractions; d'autre par!, les forces 
intérieures engendrent d'incessants ébou- 
lements sur de grandes surfaces ». 
Et \v>?ci que, précisément, un des profes- 
seurs de l'Observatoire de Paris, M. Bi- 
gourdan, vient d'étudier ces vibrations de 
notre sol. Il y a là une série d'observations 
très curieuses. M. de Parville Tes a analy- 
sées, et elles présentent un assez vif iu- 
térét. r 

C'est avec un bain de mercure que 
M. Bigourdan a procédé à ses observations. 
Les mouvements les plus imperceptibles 
s'y révèlent nettement. On sait que c'est à 
l'aide d'un récipient rempli de mercure que 
les astronomes déterminent la verticale. La 
lunette tourne autour d'un axe horizontal; 
son disque est percé d'une ouverture au 
centre de laquelle deux fils se croisent à 
angle droit; ''es fils se reflétant dans la 
nappe de mercure, il faut que ce reflet 
coïncide rigoureusement avec les fils eux- 
mêmes pour que la lunette soit bien ver- 
ticale. Ft c'est lace que pendant longtemps 
on n'obtint que fort difficilement, car, il la 
moindre vibration terrestre, la surface du 
liquide métallique était agitée. 

M. Bigourdan a transporté son bain de 
mercure dans divers quartiers de Paris, il 
l'a placé à des profondeurs diverses il l'a 
également promené aux environs.de la ville. 
Le fait principal qu'il a constate c.'est que, 
dans le sol parisien, les trépidations sont de 
deux natures les unes sont des vibrations 
propremeut dites, les autres ont le caractère 
d'ondulations, c'est-à-dire d'oscillations as- 
sez lentes, d'une durée «.liant de un quart 
à une demi-seconde et, de directions va- 
riables. Les vibrations sont beaucoup plus 
rapides, pareilles à des coups secs, très 
Descendu dans les catacombes, à vingt- 
huit mètres au-dessous du sol, l'expérimen- 
tateur a observé que les ondulations sont à 
peu près continuelles, et d'autant plus ac- 
centuées que l'activité de la circulation ex- 
térieure est plus grande. A mesure qu'on 
remonte, elles se font ptus rares. Flles sont 
alors remplacées par les vibrations. 
« Les ondulations, dit M. Bigourdan, ont 
pour origine des déplacements due poids 
considérables, tels que ceux que produi- 
sent des trains qui passent à plusieurs kilo- 
mètres de distance. Elles atteignent de 
grandes profondeurs. Les vibrations, au 
contraire sont superficielles. Toutefois, 
elles sont ressenties encore à plus de vingt 
mètres de profondeur. Elles doivent être le 
résultat de la circulation des voitures. » 
Les commotions de Paris se répercutent 
assez loin autour de lui. A plus de dix kilo- 
mètres en pleine campagne, le bain de mer- 
cure a été agité par les vibrations venant 
de la ville. M. "Bigourdan avait installé son 
récipient sur un pilier de pierre. La sensi- 
bilité de la surface liquide est telle que, 
près du village de Wissous, le bain de mer- 
cure a été mis en mouvement par le choc 
produit en fermant sans effort la porte 
d'une maison aituée a près de mètres. 
Répétant ces expériences en divers en- 
droits, M. Bigourdan n'a jamais vu cesser 
les oscillations ou les vibrations. Le sol 
n'est donc, je le répète, jamais en repos. Le 
mot si connu est vrai « Nous naviguons 
sur un volcan » Il y a sous nos pieds des 
éruptions constantes, des soulèvements du 
sol, un remue-ménage profond. 

Pourrait-on se mettre à l'abri de ces 
mouvements souterrains ? Complètement, 
non. Mais M. Bigourdan pense que, au 
point de vue des études astronomiques, on 
pourrait les atténuer considérablement en 
pratiquant autour de l'Observatoire des 
fossés d'isolement. Nos savants se trouve- 
raient ainsi dans une sorte de camp re- 
tranché. Ces fossés auraient quelques mè- 
tres de profondeur et arrêteraient en partie 
les ondes sonores. 

Ces expériences scientitiqnes prouvent 
que le bain de mercure pourrait être pré- 
cieusement employé, 'suivant l'expression 

ln tenue de mon bateau soit de tous points 
soignée. 

Le matelot tMait Malaquin. 

tl ramena l'espar dans sa ligne et se re- 
tournant. du coin des l'œil il examina les deux 
frères qui s'éloignaient. 

C'était la premiére fois qu'il le» voyait, et 
devant ces deux garçons aux traits sombres, 
il se résuma pour lui-même ses observa- 
tions d'un seul mot 

Redoutables! 

Les Girodias descendaient avec Barbedier 
dans les écoutilles pour visiter maintenant 
leur petit appartement, meublé avec luxe. 
Les deux cabines se rejoignaient par un 
salon qui devait être commua aux deux 
frères. 

On les vit remonter une demi-heure après. 
L'équipage était rassemblé sur le pont, par 
ordrz de Barbedier. Le capitaine les présenta. 
Après qnoi, ils se renfermèrent chez eux et 
on ne les revit plus avant le soir. 

Le soir, ils remontèrent. 

La brise du nord-ouest, qui avait soufflé 
toute la journée, avait cessé complètement. 
Il faisait un calme admirable et la lune bril- 
lait. 

Ils se promenèrent silencieusement sur le 
pont. 

Toutes les fois qu'ils passaient auprès 
d'eux, les hommes de l'équipage les regar- 
daient avec curiosité. 

Ensuite ils échangeaient des réflexions à 
voix basse. 

Pierre et Gaston vinrent s'appuyer à l'ar- 
rière. 

Ils avaient allumé leur pipe et fumaient, se 
laiasant aller à la contemplation du spectacle 
de la mer calme, par, cPtte belle nuit, bien 
qu'ils ne fussent point de nature contempla- 
tive et poétique. 

de M. de Parville, comme appareil révéla- 
teur des vibrations dq sol. Où connaît, par 
les romans de Fenimoro Cooper, cet usage 
des Indiens des grandes prairies atnéri- 
caines qui consistait à s'étendre sur le sol 
et à coller son oreille pour savoir, par les 
vibrations résultant du bruit des pas. si 
une troupe d'ennemis s'avançait. Le bain de 
mercure serait en pareil cas d'un concours 
utile. Il remplacerait également ce télé- 
phone particulier dont il fut question il y a 
une dizaine d'années et qui, par ses sono- 
rités insolites, devait déceler l'arrivée 
d'hommes en nombre à l'approche d'un 
fort ou d'un camp. 

L'opinion de M. Bigourdan est qu'un 
simple bain de mercure et les déplacements 
d'une image réfléchie révéleraient vite la 
circulation de l'artillerie à plus Je dix kilo- 
mètres de distance et la marche de troupes 
à environ trois kilomètres. 

Voici un fait cité par M. de Parville il a 
sufil il. un groupe de quelques soldats de 
passer en courant à proximité des talus de 
l'Observatoire de Greenwich. en Angle- 
terre, pour qu'immédiatement les appareil 
enregistreurs de l'édifice traduisent les 
foulées de la course. Cela est de nature à 
montrer combien le sol sur lequel nous vi- 
vons est sensible. Le moindre choc exté- 
rieur lui imprime sur une étendue très vaste 
des séries successives de vibrations et d'os- 
ciliations. On juge dès lors de la perturba- 
tion produite par les révoltes souterraines 
Lors du tremblement de terre de Java, en 
1883, qui coûta la vie à 80,000 personnes, 
on entendit à des centaines de lieues ù la 
ronde un bruit semblable il. celui d'une 
explosion formidable, et on crut bien que 
c'en était fait cette fois de notre planète. 
JEAN lrROLLO 

INFORMATIONS_POLITIQÔËS^ 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil de tiabiaet habkuul. Ils se réuniront ce 
matin à l'Elysée, Quus la présidence de M. Lou- 
bet. 

Au Ministère de l'Agriculture 

La commission permanuiite du conseil supé- 
rieur de l'agriculture s'est réunie hier sous ta 
présidence de M. Jean Dupuy. ministre de l'A- 
griculture. 

Cette commission a émis l'avis qu'il y avait 
lieu de repousser les diverses propositions de 
loi tendant à substituer l'échtlle mobile aux 
droits fixes de douane. 

Elle s'ost également prononcée contre la création 
de bons d'importation et dû bons d'exportation 
des céréales, mais elle a émis aussi le vœu que 
das mesures fussent étudiées en vue de régula- 
riser notre marché intérieur ries blés et d'ac- 
croître la consommation du blé en France. 
Kniin, la commission a, d'autre part, émis le 
voeu que l'on augmente les tarifs de douane ur 
tes huiies et qu'on frappe d'une taxe correspon- 
dante les graines oléagineuse». 

Au Ministère du Commerce 

M. Milleraud, ministre '̃•̃ •' 'f, Il reçu 
hier après-midi deux clé.tisos. 
La première. conduite 
le gouvernement d'appuyer la demande dç sub- 
vention annuelle de francs dépo/ée par 
M. Bonard, tout en ajoutant qu'elle n'était pas 
hostile Au relèvement des draits sur In soie. 
La deuxième délégation, composée de conseil- 
lers prud'hommes de Lyon, conduits par MM. 
Colliard, Genet, l'aux' <*̃̃̃-̃-••'̃̃: du Hhftnc, et 
R«yon, député de l'Isère. au contraire 
prier le ministre de s'op; iniquement au 
vote d'une subvention (lui serait absolument 
inutile, et elle a insisté en faveur de relèvement 
des droits de douane sur la Soie. 

UN BANQUET D'UNION 
Il y a plus de vingt ans, au premier ban- 
quel des voyageurs de commerce, Gam- 
betta évoquait les conséquences des idées 
républicaines et il faisail aceiamer les prin- 
cipes de la solidarité humaine par ces jeu- 
nes représentants.des classes moyennes. 
Depuis cette époque déjà lointaine, le 
monde a marché; et le banquet qui vient 
d'avoir lieu au Grand-Hôtel, pour I l'inaugu- 
ration du comité républicain du commerce 
et de l'industrie, constitue une grande ma- 
nifestation d'union entre tous les serviteurs 
de la cause démocrafique. 

La présence de nombreux hommes poli- 
1 tiques parmi les convives donnait il. cette 
fête une portée plus haute que la défense 
d'intérêts professionnels on sentait que ces 
négociants, ces commerçants, pressés au- 
tour du ministre du Commerce et du mi- 
nistre des Travaux publics, d'aneieps pré- 
sidents du Conseil, comme MM. Brisson et 
de Freycinet, de sénateurs, de députés, 
portaient leur esprit vers la République, j 
dont la pensée planait sur l'assemblée. 

Il n'y avait plus aucun bâtiment dans la i 
rade en dehors de la Minerve et de la Né- 
Et les deux jolis bateaux se ressemblaie»t 
tellement qu'on eût dit qu'ils étaient desti- 
nés à naviguer de conserve. 

Machinalement, leurs regards furent attirée 
vers la goélette. 

Les feux de la Minerve venaient de s'allu- 
mer. 

Le plus grand calme régnait à bord aucune 
voile n'indiquait un. appareillage piKuhaui. 
Derrière eux, la voix de Barbedier, en les 
surprenant, les fit tress»':lir 

Ah ah vous admirez la Minerve! 
Qu'est-ce que ce bateau? 

Un yacht anglais, le seul qui soit de 
taille à rivaliser avec le nôtre. 

Et pourquoi restet-il é*a rade au lieu de 
rentrer dans le port? 

Ma foi, il pourrait se faire la même ré- 
flexion en ce qui nous concerne. 

Aucun soupçon ne vint aux deux frères. 
Le capitaine demanda 

Aueun ordre pour le départ? 

Demain, sans doute. 

Bien. 

il salua, fit le tour du bâtiment, s'assura 
que tout était en état et descendit. 

Un matelot était à son poste de quart. 
Lorsque les Girodias passèrent devant lui, 
ü murmura 

La Minerve Très haute dans ses es- 
pars. légère de poids. soignée dans ses 
drisses. une bonnette en dehors de la 
grande voile quand le temps est serein. la 
grande vergue comme les huniers d'une fré- 
gate, avec les étals du mat de hune aussi 
gros que le grand foc et tirant peu d'eau. 
Pierre et Gaston s arrêtèrent. 

Le matelot était Jlalaauia. 

it de la République était re- 

urroeme, ti t hommage qui lui a été rendu 
a obtenu une ovation qu'il couvient. de si- 
gnaler. 

Ce qu'il faut souligner aussi, c'est l'affir- 
mation si nette faite par M. Millerand des 
devoirs de tous les groupes républicains 
serrant tes rangs pour la défense de la 
République, sans que personne n'abdique 
ses convictions ni ne désavoue son pro- 
gramme, mais en s'uaissant tous pour pour- 
suivre le progrès par les voies pacifiques 
et légales- 

Les paroles de M. de Freycinet, du doyen 
des sénateurs de la Seine, sont aussi desti- 
nées à avoir un retentissement, et la France 
rédéchira aux conseils d'un homme d'Etat 
dont le nom est associé depuis à tous 
les évéjieinettts de notre vie nationale et qui 
a constaté « l'inéluctable nécessité où sont 
aujourd'hui les producteurs de faire, dans 
la répartition des richesses, une part de 
plus en plus large à toutes les classes de la 
démocratie militante ». 

Enfin, pour achever de donner à cette 
importante réunion sa caractéristique, l'ar- 
mée a été acclamée; oar il n'y avait la que 
de bons citoyens, et le patriotisme ordonne 
de toujours associer l'armée nationale et la 
République, dont elle est l'orgueil, car elle 
renferme toute la jeunesse, tout l'avenir de 
la France. 

L'ÂLLIÀNCEJRANÇAtSE 
Le générât Oalliéni, gouverneur Ne Mada- 
gascar, a présidé, hier après-midi, à la Sor- 
liance française. 

évaluée îi trois mille personnes. Une enthou- 
siaste ovation a salué, l'entrée du pacificateur de 
notre nouvelle colouie. 

feur l'estrade officielle avaient ogalemeni pris 
place MM. Yon, délégué par M. Decfais, ministre 
des Colonies Richard, représentant NI. Mille- 
rand, ministre du Commerce Godard, fonc- 
tionnaire des Affaires Foncin, prési- 
dent de l'Allianre française lfutean, vice-pré- 
sident, député de la Côtc-d'Or: Morel, inspec- 
teur gênerai de l'instruction publique Dufoor- 
mantctle, serrétaire de la Société: Orey, chef 
du service géographique au ministère des Colo- 
nies, etc. 

La musique du tr>4- régiment d'infanterie prê- 
tait son concours il la cérémonie. 

La Conférence de M. Gautier 

Anr&s l'Rsécutinn fie la au milieu 

des applaudissements unanimes de l'auditoire, 
M- Gautier, directtur de l'en?' 
uarive, chargé de la conféra 
rncnré l'éloge des travaux it > <̃̃ ,i >; •̃̃' 
entrepris api-- u 
dans un nos jours à toute 
évolution ari'H civilisateur. 
j.. mï chez lesMal- 
gar; Les bienfaits 
eau-- ruetion dans 
J par les 
futurs ci/ trouve- 
ront là !̃ 
et sauvai brutale d'un 
gouverne: ']n0 population 

!•><; premières notions du commerce et do l'agri- 
culture modernes. 

Après une vive critique & l'adresse des métho- 
distes anglais et de leurs procédés détoyuux 
vi"s-à-vis de nos nationaux et de nos protêts, 
le conférencier terminé par ces parole 
adressées an général Oalliéni 

Votre oeuvre fut sptendide, mon général. Vous 
avez acquis à notre chère France un peu plus de 
gloire pure. Un pays malheureux vous doit le 
bonheur et la tranquillité. Vous associez notre ar- 
mée coloniale à un labeur grandiose qui constitue 
sa mission vraie. Tous les Français vous en re- 
mercient. 

Allocution du Général Galliéni 

Cette péroraison, accueillie par des acelamn- 
tiens frénétiques, a dicté lnR premières phra- 
ses, d'une concision toute militaire, de la patrio- 
tique allocution prononcée ensuite par le géné- 
ral Cailiéni. 

D'une voix claire et forte qui domine d'abord, 
avant de l'apaiser, le fracas des applaudisse- 
le gouverneur de Madagascar s'eeprime 
en ces termes 

Je n'ai fait nue mon devoir. Mon oeuvre, dans 
notre nouvelle colonie, a été semblable à celle ac- 
complie en France et à l'étranger par l'Alliance 
francaise. 

Dès qu'un village était occupé par nos troupes, 
une école s'ouvrait pour ses habitants. Deux rnitte 
établissements scolaires fonctionnèrent bientôt. 
L'enseignement, loin de tendre à la formation 
de parfaits fonctionnaires dont regorge la mère- 
patrie, n'y vise qu'à créer d'utiles contremaîtres 
aux colons agriculteurs ou industriels. Les écoles 
professionnelies, multipliées sur tous les points, 
donnent les meilleurs résultats il cet égard. 
Je remercia les oi.iciers qui m'ont aidé et les 
collaborateurs civils de la valeur de M. Gautier. 
j Qu'on me permette'de rendre enfin un hommage 
mérité au zèle des humbies soldats de la légion 
étrangère, improvisés maitres d'école. 

t.e puhlic, debout, a eatué ces dernières pa- 
roles d'une nouvelle ovation qui s'est prolongée 
jusqu'à la fln de la séance, après les discours de 
MM. Fondu et Museau, et les allocutions des re- 
i présentants des ministres. 
A la sortie, les milliers d'adhérents à l'Alliance 

Vous connaissez la Minent 
Oui. c'est uu batexu qui porte toutes 
1 ses vuili-s \ïx un £ros louips avec la même 
aisance qu«- le diable porte ses cornes. 
Et qui la commande ? 

Un Anglais. 

Son nom ?. 

Lord Donesdale. 

Ce nom ne disait rien aux deux jeunes 
gens. 

Et puie, quelenr faisait cette goélette? 
Ils gagnèrent leurs cabines. 

A demain le départ, n'est-ce pas, Gas- 
ton* 

-A demain. Pierre 

Le lendemain matin, au soleil levant, Pierre 
et Gaston étaient debout. 

Leurs regards tombèrent sur la Minerve, 
Immobile, où pas un homme ne ee voyait. 
On eût dit un vaisseau abandonné de son 
équipage. 

aais tout à coup, comme si, de là-ban, 
quelqu'un d'invisible eût veillé, de son côté, 
sur la première manifestation de la vie à 
bord de la Némésit, le pavillon anglaise des- 
cendit. 

Pendant quelques secondes, rien ne flotta 
en haut du mât. 

Le yacht n'accusait plus aucune nationa- 
lité. 

Pats, lentement, monta le pavillon de Fran- 
ce, qui se mit à battre allègrement contre le 
mftt. comme s'il se fût trouvé heureux d'dtre 
en liberté. éployant avec joie ses trois cou- 
leurs, bleu, blanr, rouge. 

Au même instant, Barbedier paraissait aur 
Regardes, capitaine. 

Barbedier regarda, se frotta les yeux, prit 

française, massés devant le péristyle de la Sor- 
JKjune, ont onltu marqué d'une superbe Tuant-, 
festation le départ du général G&liiêui. 
VIOLENT INCENDIE 
(De mire correspondant particulier) 

Albi, *!0 novembre. 

Un vaste incendie- vient d'éclater à Villefranche 
Une dizaine de maisons seraient en feu. 
Le maire de la !or ilité a demanda des se- 
cours immédiats à Albi. 

Le' pompiers partent à l'instant. 

N0UVELLESODL0NIALES 
A MADAGASCAR 

La Politique «oloniale a publié, hier, l'informa- 
tion suivante; 

Un jeune lieutenant d'infanterie de marine, du 
corps d'occupation de Madagascar, déjà embarque 
Ipo ur la France, vient d'être arrêté à l'escale de 
Djibouti, sur l'ordre du général Pcmnequin, gou- 
verneur général par intérim de notre grande colo- 
nie australe. 

Cet officier se trouve sous le coup des inculpa- 
tions les plus graves. 

Il aurait fait pendre arbitrairement un gouver- 
neur indigène, fusillera tart et il. travers, ordonné 
des supplices, il aurait confisqué des troupeaux et 
fait édifier des constructions à la corvée pour son 
profit personnel, opérant de compte à demi avec 
son frère, en société de qui il songeait à s'établir 
colon, 
Circonstance aggravante, qui nécessitera une 
enquête et qui entraînera un départ de responsa- 
bilités on aurait reconnu que ce lieutenant a été 
décoré pour un « fait de guerre » auquel il est 
matériellement impossible qu'il- ait'jMi prendre 
part. 

Au ministère des Colonies et au ministère due 
la Marine aucun avis n a été reçu au sujet de 
cotte affaire. 

Le ministère des Colonies va tulégraphier à 
Djibouti pour demander des rensciguemetits. 

L'AFFAIRE DE L'HOPITAL BEAOJOH 
M. commissaire de police, Il conti- 
1111(\, pendant toute lu journée ilavant-hicr ot 
dans la matinée d'hier, son etiquôtc sur la dété- 
rioration des copies du concours d'internat à 
l'hôpital Beaujon. Mais -les recherches n'out 
amené aucun résultat. 

1-i.ms la .journée de mardi avait ou Heu une 
Si'iiuce .d'examen il laquelle 

tniu nombre de personnes 

tal, et l'on croit qu'une ou piu-im 

sonnes ont pu se cacher soit dir 

conduisant aux caves et proche du eabinel de 
M. Juntmie. 

Dans tous les cas, le fait de connaître la pro- 
sence des boîtes dans te cabinet du directeur et 

CGIUl u ilVOlï empioyti nu uit'l inui.uiuu:rs \'inu 
enlever le panneau de I;. -uvent qu*- 
s courant 
habitudes de l'examen n •̃ i.rcs de la im.- 
son. 

Hier matin le*; fr:M<Vf;s de la préfecture «ni 
pn- i'Iiies den locaux.. 
Pu u se trouvant ica copie» 

Dans celle renfermant le? de% candi- 
dats sur la questions de pathologie, touU-M :oiu- 
pic'-lrnn-nt perdu et illisible. 

frans ;t ."̃̃. J: Il 1;-lit les composition» 1 ;i- 
natouiie, une vingtaine de copies 
à peu pr<_ ,i les quatre-vingts conte- 
nues daus la tiuitu. 

LE CONCOURS 

On a su facilement combien de 

été détruites. En f-lTct, sur 580 tan 

ï'Hûtri in-. >>i;< '"•"̃ • ̃•̃nt part au concoui.- 
remirent leur.- uns sur les deux sujets 
indiqués, (les i « s « t. eu anutomte « Le 
nerf tnaxi)l:u'rc iiUpériour et en pathologie 
Les complications du diabète sucre 
Il y ava '-̃?-•>•>̃> ,–• ..> -i>r. 
qu'on en 

Guinposil. 

autres Le tout lui 
transporté à l'hôpital -i les membres 
du jury d'internat ̃ '••̃̃res. 
Depuis cettc ém, mbre de 
compositions on internent 
des boîtes et lues eu clique. Après 
chaque séance la botte ruée, rescclléc 

et reportée dan* le cabim-i nu directeur, dont 
seuls M..1 urémie et son garçon de bureau pos- 
sèdent la clef. 

avait été vidée, u>ules le» comj«t*itions qu'elle 
conlenail>ayant été lues, et qu'il ne restait plu» 
chez M. Juramie qu'une boîte d'anatomie et 
deux boites de pathologie: dont une encore in- 

tacte contient cent soixante et onze composi- 
tions. 

Or jui.: -̃' –ait été lu ̃'̃̃-̃'• 
cent tre! il n'en!' 

examine: trois, et 

notes, v< pelés à recommencer 
concours '̃ m ..au les candidats seront 'm 
de se représenter. 

lion du conseil de sur\ 

publique. est aimrolièr"1 

de candidats •> >•••̃ .i»- 
geauaut la qu ilcile. Uu 
certain noinh vice mili- 
taire. Gf>' leconmieacBr le 
concour- 

D'autre psm. M. Napia?. directeur de l'Ansts- 
tance publique, a fait a l'un <|i/ nos collabora- 
teurs la déclaration suivant'' 

J'ai fait remise complète do l'affaire entre les 

connut; -é à quii^ 

v" que le v,, 

i* me suis trompé. ou (nutôù non, la 
Minerve est anglaise, je vous en nipontii. 
mais elle a pu être vendue. 

A un Français? 

Certainement. puisqu'elle bat les cou- 
leurs française* 

Au fait, que nous împ" 

Vers huit heures, un brou vau sur 
la mer. Les feux durant AU 
Barbedier fut prévenu que les deux frères 
le demandaient. 

Il tes trou,va dans le petit salon tendu d'é- 
toffes orientale». 

pose, nous avons résolu de partir à l'iasUnt. 
I" brouillard, cela se peut. 
.moula. 

1: le après il 

ca!> infini!, ton 

i Oquiliïlg'î, ii- 

1 

vos ordres? 

Le .cap sur l'A Ole- us allons à la 
PîorifU' 'tit. KÏïm.jnn 

1 ut f»arti, les deux 
frè; us. 

Le 511rt eu est jt-tt. nous ne revien- 
J". il 4ps c<Mif»s 

des amures fixées en i>l 

lég< r. rapide comnif une fflos:?tte. 
} me* de l'équipage. 

maint de l'autorité ,judiciaire pour q. >X** 
util» àm va'memmw ̃-«*» p»rli»ti<«. Au m*. 
refuse à croire, jusque praure du eoruraîro, un 
l'auteur de cet acte odieux puisse être un eta- 
âiant. Je n'ai jamais eu è consteter parmi desét- 
diants en médecine, au cours de ma carrière.. 
d'exemple semblable de d' loyauté. 

Quoi qu'il en soit, la justice avisera comme elle 
doit le Pairc à mettre la main sur le vrai coupable. 
Et on ne pourra «n'accuser d'entraver son action. 
J*»i même informé les inspecteur» de l'Assis.tance 
qu'ils n'eusseol pins à s'inquiéter désormais de 
i enquête. La justice est saisie. 

la RÊvxwy vu «inrcr 

Le directeur d<" l'Assistance pu 1 nni 
hier le jury p<v: :̃̃<•̃- <̃̃ u. sUI- 
lis suites qur 

heux opina 

D'après \ea u rie 
concours viph' >si- 
étiiht irrr i\ -to- 
iv'8- 
tion des nemir 

Nous avons 'i ̃̃ "li- 
bres du jury, i ̃ 'tus 
dernière opmi. >>'er 
le concours sit.ili i-n:, .̃ ̃ ̃ s et 

.(ue l'on sou- 
mcltri f> ̃•̃̃̃>̃ ̃ ̃̃̃•" "-tulsi 
don' ot 
ceux se» 
nui! 

i. les 
>'H>- 

ii' îuênirt ce fait 

<viudidi*ts -o orale, 

Sort désigne 

L't! .̃»̃̃ ̃̃̃•̃ ̃- le 
rtllbl ̃ ̃ UBs 
tiaus 

ni-: .n si ici: 

Dites l'1 •̃ d hier, le pi1-' '•' la 
Bépublit; iit M. do, Vaut' ro- 
céili r à u do cette all'aii» 

transportait au?,-iU')L ù hôpi- 
tal ̃ ù il éUtt rejoint par M.*Mour(rufM 
el si!n >t i-i • nirti. 

Après avoir lonpi 

levé les traofs d'en'1 

ii'cxatn*>u, M 4 iut*MT< urs 
tv autres qui 
portait a' .i :,>̃ 
par un 

ont été. 

été 

i ikii 

au 

IMi'Il! a\ >̃ !ii;l"- 
il,1 du 
faibl." n 
il «Wvaii. 

1rs ihli-i dus 

i- iju.' le i- .lier 

vmr 

U 
La. nouvelle de la capitulation fie Lady. 

smith est démctili*' par 1a Wiir ornep, mata 
tout fait prévoir qao la ville, Hv u'U- 
mpg 
n'a 

ils, 

iii'». 
Iticn d(; nouveau iil- 
nicuri' i' ,'ii, c'tist 
.-̃ par une 
d« lord Y. la part 

;.iis d'ém .'̃>mme«J 

aussi la pre^ elle 
fort inquiète 
de ce prétendu bulletin de victîiiru. 

Dans urx discf/ui'H prononcé liior, M. (;haia- 
borlain parle du J' -nt du 1 AukUî- 
terro et téinoijfti1 mee absolue 
daus le triomphe ucimmi u>;s .iruies brltan- 

uiqut's. 

Niais. d'iititrf» part, ainsi qu'on \f verra par 
uni' lettre du général Joul>«*rt, les héroïques 
soldats du Transvaal et de l'Orange ont le 
ferme espoir de sortir victorieux dr cotte ter- 
rihle lutte, et il semble que la confiance dont 
ils saut auituûii repose sur de plus séi'iuuse» 
prévisions. 

Le Siège de Ladyamith 

no vi'Ti i Itrt"1. 

londuiuent. 

Pieter 29 no«embr«, h.56 soir. 

ce qui suit 

Le 9 noveaibrc, nous avons repoussé les Boira 
en teur infligeant de grosse» perte». Mos perte» 
totales sont ttcmarrjùsblemant faible». Il n'y a eu 
que huit honuneï tués par le» obus dorant te nege, 

h, de 1* passerelle, BArtedier com- 

les 

et 

(A êuivrt.) 

