38 ™ 

H»*» T*mvtêh 

at, dans tous les engagements, seulement eent 
tués ou blessés. 

J'ai quitté Ladysmith dans la nuit du 25 novem- 
J>r«. Depuis le 9 novembre, aucune tentative d'at- 
ttque efforce n'a été faite contre Ladysmith. 
'• Lonctnn, 30 iMTembrH. 
1 Le correspondant idu Sttmiard Il La^ysmlih 
i télégraphie,' à ta date du 8t, que les Boi;rs ont 
le samedi précé- 
dent. à minuit, sans de grande domma- 
ges; toutefois, une personne a été tuée. 

été assez vif l'église ungtatM a été att«inti. Le 
bombardement a repris le lendemain. La pers- 
pectir* de l'arrivée <le« rontorttt »ngla*», ajouta 
leurs «florts et mettent de nouveaux canons en 
batterie plus proche des lignes d'investissement. 
A Encourt 

Eut court, novembre. 

Des nouvelles reçues ici annoncent que le 
26 lanciers a attaqué le commando de Pietretîef, 
«voyé à Weewen par le général Joubert, at lui 
a infligé de» pertes aeasibies. Lavaat-garde ta- 
glaise a capturé soixante boeufs appartenant aux 
B«ér8. 

Deux trains venant d EsUourt sont arrivée à 
Frère. 

Les pertes des BoSrs, m tours de J'attaque de 
nuit à Willow Grange, «ont, d'après l'estima.- 
!ion dc lnurs propres docteurs, de 30 tuée et 
JilBtt de 10 JWj.'j blessés. 

Les Femmes Soldats 

Londres, 3U uovembre. 

On m;inde d'Lnslin au Daily TtUgraph à la 
da%edu26: 

Après le combat d'hier, nous nous sommes 
avancés sur la gare d'Enslin en suivant la ligne 
du chemin de fer; notre cavalerie a poursuivi 
les Boërs, mais elle n'a rien pu faire, le pays 
étant couvert de coltines qui étaient toutes oc- 
•Ce matin, une patrouille du f lanciers s'é- 
tant approchée d'une ferme, ies femmes ont di- 
rigé .sur elle une vive fusillade qui a tué un 
Bataille de Modder-River 

Londres, 30 novembre. 

Ladépêche par laquelle lord Mcthuen w»oiue 
la bataille de Modder-Hiver est longuement 
commentée qar toute la presse. 

Tandis que les journaux jingnistes la préscn- 
tent, ainsi que de coutume, comme une grande 
victoire, led journaux modérés font des réserves 
on attendent de plns amptes informations- 
mais aucun m; dissimule son inquiétude quant 
au ehitl'rl; des portes que fait présager la phrase 
disant que le combat a été un des plus terribles 
et des ptus acharnés dans les annales de l'armée 
anglaise. 

Le Ttimes dlt qne c'er' ou nombre que les An- 
glais ont le plus grand besoin la décision rela- 
tive à l'envoi d'une sixième division d'infanterie 
n'a pas été prise trop tôt. L'arrivée de cette di- 
vision portera l'effectif des troupcs régulières a 
hommes mais maintenant que les défec- 
tions .se multiplient le nord de la colonie 
du Cap, il faudra faire de plus grands efforts 
Les Pertes anglaises 

Londres, 30 novembre. 

Une première liste des pertes anglaises est 
donnée sous la date de Moddcr-Hiver, 30 no- 
vembre 

Deux colonels et un capitaine ont été tués; 
huit officiers blessés. Parmi ces derniers se 
trouve le comte Gleicnen, parent de la reine, 
blessé légèrement. 

Le général Nk'thupn est aussi blessé; il a eu 
la cuisse éraflée par une balle. 

Un Discours de M. Chamberlain 
Leicester, fit) novembre. 

M. Cuatnberlaia a prouoncé hier soir, à Lei- 
rester, un grand discours. 

L'orateur déclare que la guerre du Transvaal 
eet une grande guerre, tant A nattso des princi- 
pes que des intérêts qui sont en jeu. 

D'après sir Henry Campbell Bannerman, dit-il, 
nous auriori» dr1 nous cacher dans noe trous 
quaittl !e pré*"id<*nt Kriïger refusa d'écouter nos 
1, i.nous aurions perdu l'Afrique 
du lions affaibli notre puissance 
dans il nue et nous nous serions attiré le dédain 
dc l'humanité. 

Nous n'avons rien à gagner à la guerre d'une ta- 
çon directe, a dit M. Chamberlain. Si le drapeau 
britannique flottait demain sur le Transvaal et sur 
J'Etat libre, le seul résultat en serait l'établisse- 
ment d'une bonne administration de la justice et 
d'une prospérité que partagerait avec nous tout le 
monde civilisé. 

Les critiques étrangers qui donnent comme mo- 
tifs cette guerre l'avidite et la rapacité ne con- 
naissent nullement l'Angleterre ni sa règle de con- 
duite d'après laquelle la métropoie n'exige jamais 
de sas colonies aucun bénéfi ce pécuniaire. 

Aussi bien dans le Soudan que dans l'Afrique du 
Sud, j'espère que.l'avenir justifiera les sacrifices 
que nous sommes appelés à fatre. Nous combattons 
pour des principes qui nmis ont fait grands, et 
nous avons eontianoe que nous ne serons pas 
moins résolue ni moins heureux que nos ancêtres 
en luttant pour la même cause qu'eux. 

kl. Chamberlain ee félicite ensuite de ce que 
les rapports de l'Angleterre avee les nations 
étrangères soient si satisfaisants. 

L>:> Anglais doivent une profonde reconnais- 
faute ù lônl Salisbury pour la façon dont il a 
géré le^ 'ran gères et amélioré la situa- 
tion de e. 

,NI. Gluiiuji i i.mii insiste spécialement sur les 
bonnes relations de l'Angleterre avec les Etats- 
Unis et avec l'Allemagne. 

L'eccord anglo-américain, dit-il, est en vérité 
une garantie pour la paix du monde de ptus, il 
est de la plus haute importance que l'Angteterre 
ne reste pas isolée en Europe, et rallié naturel de 
4'Angleterre est l'empire d'Allemagne. L'Angle- 
.terre a eu des difficultés avec l'Allemagne, mals 
i) y a entre les deux pays communauté d'intérêts 
et de sentiments. L'entente entre les races anglo- 
saxonne et teutonique fera plus que toutes les 
combinaisons d'armées pour maintenir la paix du 
monde. 

L'Angleterre est habîtuée depuis quelque temps 
a être insultée par la presse étrangère. Les insul- 
tes ont été poussées à un degrë tel que la personne 
de la Reine, qui est un être presque sacré pour les 
Anglais, n'a pas été épargnée. Ces attaques contre 
ta Reine provoquent chez nous une indignation 
bien naturelle et si les voisins de l'Augleterre ne 
prennent pas des manières plus polies. tl y aura de 
graves conséquences. 

FfflîDS D'ÉTAT & VALEDR!c^ÇAiSES YAL£PR,c^gAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS OBUfiATlONS 0BUGAT10NS DIVERSES 0BUUATWH8 WWB888 Sg* 
BOUrSe OU OU riOT. Orléans, octobre lit« n» 1*36 Forg. et Acitïr Nord e\ Est i;w 1690 Chine 0/0 or 1898, t. p. 1K t».B.) 9î &i iS T* Mûfr. *3« SB de 3» a OW. l;t ̃ ft *i 
action jouiss 1230 lî»7 bo Comp. des Wagons-Lits., ito 5 0/0 or 1S98, t. p. 468 5» Ottom.Cons.40/01S90 M9.. ̃ lmr»i.d« France, r à 1000 fr. IS3 (Union de»)4l/29/088i S<6 ('̃ ̃ 7i M.. 
IW Orttaat-ChAlons, ai». MO Fcra"Acier» Robert etc. •̃ 136 50 Egypte Dalra Sanieh MB 65 priorité 4 0/0 1890 M» Bône à Guelma J 0/0 «S» 7» 43» 79 .;«.. lia. 
S S Chantiers de la Gironde. 870.. 660 Espagne extérieure 0/0. 1 l/î ft/o 94 tir. Egypte). Sud-fispàgne I». de TrUsac S09 50 burnuuam »•• hypotlièque 
terme toi «0 101 &. :q vu Const. de Levallois-Perret tl* ObUgCuba«0/0188S -ÎO'OtSM 490.. • Brésiliensït/Î 0/0 1»87 Atel. ci chant, delà l_>Jre. 497 &« f y» wj.. 
terme lOt 90 101 8C ,nt-Louia ̃ Forg. et Chant, de iaMéd. 815 S52 Banque R. P. P'-Autrtch. 4 1/S 0/O 1»». 350. Fivea-Ulie 8 0/0 Y a» 
Itei-* r-- ̃̃ w»i tws r,. ̃lm,nies.infr.payé8 «j0 Proc Thom«on-Houston 1535 1545 Haïti 1875 5 0/0 MO hypot. d'Escagne. Argentins, obUg. 5 0/0 Mrt M Lots turcs Ut W r-i j» 
»'"• 8I !<1 Si (>• Ouest-Alsérien Bateaux-Parisiens 760 ottomane Ma S?£ Cbem.de fer desCotoaies. 4t3 Etabl. Lazare Weiller 40/0! t» Mina» Oksraea 9/8. se. :̃;& 
lodo-t.niiio ] W* 75 Tramw. dép. I>eux-Sévres Hellénique 5 0/0 H84 207 N1* B«p. S'-Afric 4*7 50 Métaux 488 M ÛblXr.r, H.Vm»miifiW 3*S 
;Obl. I8fi»,4" .vw Tramways français. Traitiw.pnt flec.Flongrie «8 Crédit foncier d'Autriche. 1«9 ̃̃ isso 00 Menaéerie* marit 4 9/0, 4*5 Ora-toa» Éém 2 »fO- 4« s« 
«1 1871,.50\ir ti in, «08 95 «08 Sa Magasin» généraux eut H5 Agence Hava» «R •• 475. Hongrois 4 0/0 (or) »9 30 101 30 Canadien. 477 475 tUiNoniiO/O. Câblas télÂgmpbiq. 5 0/4. 4* (RuaiMA. t»i M iw 
o5i 550 M) act. jouiss. 89* Ciments français uo terme » M Andalous sno ̃• Kat-Algérienî 0/0. 440 5t. Vatmpe» Urbaine» M6 50 sic :o 
94-«>,2!/£r.4O0,t.p. sn Omnibus de Paris 18» ̃ O Electr. (#eeteur R. G}. »» Norvégien 3 l/î 18» 9i m 85 Méridionaux ffltalie i 0/8 nouveau 457 4S4 « KtabU* Porcher 4 t)4«/o.. K 50 K M Beciiuanaland 3i S3 
> S act, joukSBBnce. 1360 (S» BtobusBcmenta DuT&l 3183 60 82% Portugais 3 9/0 «4 30 M »5 Nitrate Bail way« îil îio î l/î 0/0 412 7* 411 Jardin <T Acclimatation î*. Bu(Tei«Jora!nouTe)le). S5 ta 2i 59 
189F,2ti.n .1 • .^OOt.p. iMSe 4« -5 Voitures de Paris m Figaro 7B5.. «6 •• Nord de l'Espagne Ardenne» i 0/0 4M 75 Lits Militaire» «H Cape Couper l&i.. t56.. 
'?!•̃• JS 334 50 Petit Parisien, p"ex-c 4». i«85 t080 Orientaux Aln-Tizy à Mascara J 0/0. M6.. Bons de la Presse ft 11 «s Champ d'Or 
VIBe de .S77. «» M Voitures brbaine» ISS actions ex-c. 48 13D0 1300 Obi. Tabacs doit. 4i/»»/0. 498.. 4*4 Portugais «l Canal de OorintlM S 9/9- » Qiarwrwî îoa i«l 5t 
a' Btablisaem'-Dccauville.. Phosphates de Gafsa Roumain 4 679 1890 88 Saragosse 999 M r» ̃̃ Modzbaii-UécbérW. de Panama 5 0« Consolidated Halo Reef. «J » 
Gj-aode Dtsulle^Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. 101 Gaz de Madrid Moaiaganem à Tlaret. !0«).. »9» ewOeBeer* 
demie tsgas 0,0. se 1» Métaux (Comp. fmnc.des) sse Société genér. de Laiterie i»9 t« 40/6 amorti». 18»*. Si 50 des Phifjpptoes.. 985 «83 Lyon S 9/9 .19» «*YQr. 1,908 ffsér. 4t» 41 a Dynamite du Transvaa! as.. 
de Lyon S OU 1880.. 100.. baJiu»» de l'Est 3S0 Le Printerops en 4 0/0 amorti». 1898. 86 U «S. Rio «86 lt*0 Bourbonnais 1 8/0 *S6 75 457 *aêt. M» s» «D Ea«t Raa4 1m -.5 t«t 
SelsUemmescHussiemér.; ON.. âfâD Russe 1«2 5 O'0 'SI S85» s« Dauphins 3 0/0 45S U ilote,t.p. àlarép" 197 5e F«rr«ira 1 iJO 
VALEURS FRANC. (Aet.) Caaai de Panania il 5fl Tour Eiarel, act. de jorte. 186? ett8S»4Ort>r pair. 1» 6« i«i Botto Méditerranée 5 9/9 «sr.jwiy. Praaei» Rsuj « -j9 
v iMn .«k -.Panade fondateur. t50 tM pans beoafle. 486.. 437, 168S 4 ««renib.au pair 16» S» (100- de part) MO» JO/o Bons 4 lot» ««T l« DM Gektcohute s. it» 
Banque acJrance. cpt *S90 }?95 i_u_Ud«t.uez cpt 36fiO 3605 Bec Auer français 510 -4û/0or!8S9 lot 3« Soc. houil. Roasie mérid. Il/ao/0. 409 74 Canal da Sue* S «» Me. lU OeWenhuis beep ^M 
Compagnie Algérienne. Teo Parts de fondateur 1385 f3|0 jumelles de Théâtre 4 0/0 or 1893, 5< énus.. l<« 39 Zinc Viei«e-Monta«aa. T» Vtctor-Kmmannue! 18«t.. «9 so Boas O» couboo* n 58 « 58 Juoflee u 
s00^4 ^n&lclE*0 SS Bons Trentenaires. Musée Gréirui act 1130 4 0/0 or 18*4, 6» émis.. 193 » Brtansk (Usines de) U9B 1S90 Midi 341/0. And-ioua 39/0 t"â£r.«â«.' 'nt m Kleiirfootato New 46 
«w*tAla*rt«B. »» Société civile T«Ter~PouKset et Royale 1^5 Cona. 40/0, l»etî«»ér. ,et, 101 «s Oomorowa (houillères) 11» iwo Qouveau «>i et aér.eSL «98 •& ljuica«t«r ̃;̃/ T> U 5» 
Fonc.agr.dAleérie 5M unquieme 46J Mode Nationale T& 40/9, f aerte. m «S Donetz(Korg- et Aciéries) ts« Mrs u> il/*«/ô Autrichiens anc.l»nypo*. 44S 5u 443 » Lan#1aa«te- a 
J.oocd«Krance.cpt KO m Soc. eenw. dp Dytiamite. 475 vn Nord î 0?0 m S5 *• hrpot. i» J5 May ^MOtidated tu 
Uvonuais 100a «05 Mepnooe (Soc. industr .) 3i2 "J* » US 3 l/î Of» or 1884 97» «» Krivoi-Rog Orkan» S Ofé m 7S non*. fhypoD «1 499 MoiamiMau- «0 W jazê 
Mobittor. ® Biscuits OBbet Int. cons.41/î8_)188» l«» 95 10» M Huta-Baakowa 4756 ni. PrUnroseliÉ UO 
S! s«S obi. *»o/8r.*iio t tft 9f «9 £a?oa*«B*CoattaiiUtu»jie ik 59 RaadïotiMio 94 B 
Société .i^. W Eaux pour .1 étranger Baux gazeuses et miner'- 33. Ob.*0/0ch DooeulM Launuin grec 137.. 135 50 Ouest 2 0/0 «* «M S9 (UUKl M<aas «M .Mt.. 
Banqfr q.Sud de Vichy I9SQ..t«> Rcst' Paillard et Maire.. 138. 49/ODriMk-Vttebak 190 10 T axisp elect-darExposit. nouveau CI. 3» M ftobawon Uold «H mm 
mmeuble» de Franc* Mines decai-maux 1565 ts6S Autnchieo 5 9/6 (papier). S comm 188» 19/0. 446 fil! Foncier cok». r. â 4» fr 29$ î-hyp 2*»M »l Traas*_al Consolidated. 
̃̃iriftH^và»" ^«« Baeçaibwra-JBeytwre. «J7 «è Urne 1883»*»: 44» Mi r.*l»fr. «H et» ¥%& m 59 «57 -,i Ut 
<» nrèaU*0/0 sm. M J l/t W 189\. «H I 16/9e«tainBv98. 41» «s w» W«bww 89».. 
NcKei ♦•/•«»» •»• »»5< «•/•H» «99 » comm- I*»2IO0/«r.iaB a» «98 (ia* France et étranger 4t7 ♦ "Z" «350 
'"♦ ..I Aciéries de France 1038 193a 59/0 1898 (Pouding) 85 16 M toi Douanes ott. obi. pr.» 6/8. 699.. te* I bonsd«199f.àlottl8rf. 46 Compagn. française, m M sA !• «acompte .AVI 

Il faut se féliciter de ce que les pires ̃"W*^#t ne 
viennent pas de la presse allemande- 

Une nouvelle triple alüance entre la race teu- 
tonne et les deux grandes branches anglo saxonnes 
serait d'une influente puissant* pour ra*eair du 
monde. 

«©neera-tut une nouvelle triple alliance: 
Je me sers du mot altiepci mais il impotte pea 
que oe soit une alliance couchée sur du papier ou 
bien une entente qui existe dans t'esprit des hom- 
mes d'Etat respectifs des pays la composant. La dé- 
termination, en toutes circonstances, de considérer 
favorablement les motifs de ceux avec lesquels 
nous désirons être amis serait d'un énorme avan- 
tage aux deux nations; elle serait également un 
avantage pour d'autres nations. 

M. Chaœtaeriaia parte ensuite de questions 
intérieures. 

Le Général Cléry 

̃Ixmdres, 30 novemWe. 

On lit dans la Westminster Omette 

Le général Cléry (Cornélius-Francis) qui Mm- 
mande l'armée de secours envoyée au général 
White est un catholique irlandais. 

H appartient à une vieille famirte de Cork dont 
plusieurs membres ont des liera étroits de pa- 
renté avec plusieurs familles royales d'Europe. 
Son grand -oncle Henry Gléry, émigra en 
France et se livra à Marseille au commerce des 
vins en gros. 

L'une des filles de Henry Cléry épousa Joseph 
Bonaparte et l'autre, Désirée, se maria avec Ber- 
nadotte et devint reine de Suède. Le petit-fils 
de cette dernière est !e roi actuel de Suède. 
Soldats Anglais et Blessés Boërs 
Voici, au sujet des actes de froide cruauté 
dont les Anglais se sont rendus coupables, quel- 
ques passages mstroctifs d'une lettre écrite par 
un Hollandais de Haarlem, qui prit part dans les 
rangs des Boërs à la bataille d Qaudslaagte, et 
publiée par le liaarlem$£he Courant 

Non seulement les Anglais ont tiré sur la Croix- 
Rouge, mais ils ont aussi montré, en beaucoup 
d'autres circonstances, qu'ils étaient des monstres 
de cruauté. 

Un des nôtres fut atteint par deux lanciers, dent 
l'un lui donnait un coup de lance dans la cuisse, 
tandis que l'autre visait sa poitrine d'un coup que 
le soldat menacé put parer, non sans recevoir une 
blessure au bras. Il se laissait alors glisser de son 
cheval et tomber dans un fossé. Aussitôt les deux 
Angleia sautaient de leurs chevaux en criant 
Kiu the beast {Crève la bête) et tâchaient de le 
percer de leurs lances, heureusement sans l'attein- 
dre après quoi ils s'en allèrent en disant Ile il 
dead (Il est mort). 

Un autre fut blessé. On le somma de rendre 
son fusil, injonction laquelle il obéit, croyant 
qu'on le ferait prisonnier. Mais il reçut un coup 
de lance dans te cou, un autre dans fa jambe, et, 
ne trouvant pps cela suffisant, un des lanciers y 
ajoutait un coup de revolver dans le bras. Puis on 
le laissa pour mort sur la route, où il fut trouvé 
par quatre Boërs qui le portèrent à l'ambulance 
de la Croix-Rouge, à Newcastle. 

J'appris d'un troisième qu'étant en fuite avec un 
ami tous deux furent attaqués par trois lanciers. 
L'ami, qui déjà blessé restait un peu en arrière, 
rendit son fusil et fut tué à l'endroit même indi- 
qué l'autre tira deux coups de Cusil sur les agres- 
seurs, dont deux tombèrent. 

A cette vue, le troisième lancier rebroussa che- 
min et se sauva lâchement. Et je pourrais citer 
d'autres faits analogues. 

Les Boërs sont trèsexcités par suitedes cruautés 
de ces misérables, et beaucoup d'entre eux ont 
juré de n'épargner aucun lancier ni dragon. Ils ne 
verront pas le drapeau Manc, quand les cavaliers 
auront le dessous, mais ils les coucheront jusqu'au 
dernier homme. 

SUSCEPTIBILITÉS ANGLAISES 
L'opinion anglaise accepte particuliérement 
mal lus manfues de désappruhation que sa poli- 
tique actuelle l'oblige à rf-cueillirde toutes parts, 
et notamment certains de nos sarcasmes et ca- 
ricatures «'attaquant à la personnalité de la 
reine Victoria. 

Evidemment et disons-)* d'abord tout 
manque de iourtoiste de ce genre nuit un peu 
au prestige d'un peuple. etit été peut-être plan 
digne en même temps que plus politique de 
laisser à côté des polémiques de plume et de 
crayon une souveraine âgée qui, d'ailleurs, n'est 
pour rien dans les événements présents. Les at- 
taques personnelles sont bien souvent les argu- 
menta de ceux oui n'en ont pas d'autres, et il ne 
faut pas se mettre, lorsqu'ou a raison, dans le 
cae d avoir tort. 

on ne saurait mëronnaitre rtu'il exiate et doit 
exister, de nation à nation, des règles de poli- 
tesse d'autant plus respectables qu'elle» n'ont 
pour contrôle que le bon goùt et la modération 
Soit. Muis il est impossible de ne pas remar- 
quer que I aigreur. d'aujourd'hui de nos voisins 
1rs rend fort oublieux de certains faits d'hier. 
Lors des incidents tie Fashoda, la presse an- 
glaise s'en est donné à coeur joie d'atteindre, 
dans ses appréciations à notre égard, les ex- 
lrcrr.es iimltes de la bienséance; même, la cari- 
cature d'outre-Manche n'a pas laissé de faire 
quelques incursions de l'autre côté de ces li- 
mites et elle est plus lourde que la nôtre. 
Il est inutile d'insister sur ce chapitre, mais 
difflcite de ne pas le trouver dans sa mémoire. 
Or, voilà qu'aujourd'hui nous assistons, vis-à- 
vis de l'Angleterre, à un concert européen qui 
doit quelque peu g^ner ses oreilles. Chacun, no- 
nobstant ses sophismes, lui jette la pierre, avec 
une indignation à laquelle on peut d'autant 
moins contester la sincérité qu'elle se trouva 
souvent en opposition avec ces intérêts et même 
la ligue politique des protestataires. 

Toutes les nations s y mettent. Je ne parle pas 
do la Hollande, cette antique aïeule du Trans- 
vaal, lequel la chérit toujours, bien qu'il ne lui 
obéisse plus. Mais l'AUfoiague, malgré l'apprat 
des concessions, s'est distinguée la première 
dans le concert d'imprécations. L'Italie, qui cher- 
che depuis de longues années à se rapprocher 
de la Grande-Bretagne, a été particulièrement 
dure. L'Autriche, la plus continentale des puis- 
sances du vieux continent, qui, enclavée dans 
I'Eutrope, sans colonies, vit A 1 écart des grandes 
questions africaines, u pas ménagé son blâme. 
ne a été aussi défavorable que possible. 
naturellement, nous avons suivi le 
tinMut-iuent. D'ordinaire, lorsque nous suivons 
un mouvement, notre imagination vive et active 
ne tarde pas il en prendre ia tête, et parfois dé- 
borde un tantinet mais d'une façon générale, 
peut-on dire, en cette occurrence, que ce soitchez 
nous que l'altitude de l'Angleterre a été le plus 

acerbemeni censurée d'une faço» eu d'une • 
autre T 

Ce qui n'est pac douteux, c'est qu'elle non os j 
veut, et parierait même de nous mettre en qu«- 
rauU.ne, de boycotter ) l'Exposition. L'opi. 
nion britannique se redresse furieuse,^ hérase 
de !> aaoes, et montre ses dent-, qui 8ttDt Ion- 
gueà et féroces. franchement, à cause «te ses 
rares précédents, elle a si peu raison qu'elle la,* 
pa« le droit de le taire remarquer 1 

Que les Angla» considèrent un simple fifft, 
bien faire un petit rapprochement. 
Cfe» nous, ii y a, i la tète des affaires, un 
privée et civique. Ce Français, qui représente 
aux yeux du monde lea Français, qui n a jamais 
été mêlé à la moindre transaction équivoque, à 
la moindre affaire, èt>tri le passé et le présent 
sont sans tache, c'est M. Loubet. Or, non seule- 
ment sa vie publique et politique est l'objet, de 
la part de Français, des losult.-s les moins me- 
auréea, mais aa probité, cette probité à laquelle 
M. Déroulède lui-même a rendu hommage, n'est 
pas épargnée. Parmi les étrangers, parmi nos 
adversaires, mettons si on veut nos concur- 
rente internationaux a-t-it une personnalité' 
qui plu» que la sienne est attaquée, caricaturée, 
chansonnée?. 

It n'a rien dit, rien fait, contre ce débordement 
ridicule. On du moins, si, il a fait queique 
chose il a fait rouvrir un cabaret montmartrois, 
fermé par arrêté de police parce qu'ou y chan- 
tait contre le Préaidari une chanson fort insi- 
pide d'ailleurs. M. Loubet a été plus spirituel 
que la chanson, et notre vieille réputation d'es- 
prit a été sauvegardée, malgré le chansonnier. 
Que nos voisins méditent cet exemple, médi- 
tent ce rapprochement, et qu leur soit proQ- 
table, ai tant est qu'ils aient réellement l'inten- 
tion de se boycotter eux-mêmes en ne venant 
pas à notre Exposition, tète du monde. 
CHAMBRE DÈS DÉPOTÉS 
Séance du jeudi M novembre iS99 

La Chambre a terminé la discussion générale 
du budget du ministère de l'Intérieur. Cette dis- 
cussion n'a consisté que dans le développement 
d'une véritable interpellation de M. Fournière 
sur les excès d'exploitation du travait commis 
dana les maisons hospitalières religieuses. 
M. Fournière a réclamé une enquête. Après 
lui et comme lui, MM. LaOerre et Beauquier ont 
porté à la tribune un grand nombre <fe iaita a 
l'appui de son interpellation. 

M. l'abbé Lemire les a contestés, ou du moins 
a affirmé qu'ils n'étaient accompagnés d'aucun 
commencement de preuve. Il a cependant admis 
qu'une enquête administrative dcvait être or- 
donnée par le gouvernement. 

M. Waldeck-Rousscau, président du Conseil, 
dans de courtes explications qni ont reçu, à di- 
verses reprises, l'approbation de la majorité, a 
déclaré qu avait ordonné deux instructions 
judiciaires sur les faits signalés par M. Four- 
nière, Ces instructions comporturont dus sanc- 
tions judiciaires si les faits dénoncés sout re- 
connus exacts, et des sanctions administratives. 
ll a rappelé la lettre de l'évêque de Nancy, dont 
il résulte que certainement des abus graves ont 
existé et peuvent exister encore. 

Il a annonce que, pour en prévenir le retour, 
le gouvernement déposerait un projet de lui 
déterminant les conditions dans lesquelles ua 
pourrait, t'avenir, ouvrir un établissement d'as- 
sistance privée. 

La majorité s'est déclarée satisfaite de ces 
explications elle a repoussé toute enquête, es- 
timant que les instructions judiciaires ouvertes 
étaient suffisantes. 

Le débat a été clos. On a voté ensuite les rlua- 
tre prcmiers chapitres du budget de l'Intérieur 
et renvoyé au lendamzin la suite de la discus- 
sion. 

La séance est ouverte à deux heures vingt- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Des- 
chanel. 

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR 

1.'ordre du jour appelle la discussion du 
budget du ministère de l'Intérieur. 

M. Fournièro a la parole pour continuer le 
discours qu'il a commencé mardi dernier 
dana la dUcussiou générale. 

L'orateur traite la question du travail des 
enfants dans les ouvroirs, les couvents et les 
orphelinats religieux. 

L'orateur regrette quel'administration n'ait 
plus le droit d inspecter ces établissements 
il rappelle qu'en effet, aux termes d'une déci- 
sion du conseil d'Etat, les ouvrier* dirigés 
par une communauté de moins de vingt per- 
sonnes ont pu se dispenser de l'inspection 
du travail. 

Il ajoute que, même l'inspection étant de 
droit, elle ne donnerait que peu de résul- 
tats devant la mauvaise volonté des reli- 
gieuses et leur habileté à éluder les disposi- 
tions de la loi. 

M. Fournière dit que si, dans ces maisons 
congréganiste8, on s'occupe de prosélytii>me, 
on n'y néglige pas les intérêts matériels; on 
y fait de bonnes affaires, on devient puissant 
et riche il dit qu'un évêque comme celui de 
Nancy se plaint de ce qui se passe dans ces 
établissements, Home donne tort à l'évêque, 
parce que les congrégations paient tribut à 
Ronie. 

M. Fournière demande à la Chambre d'or- 
donner une enquête sur les faits qu'il a si- 
gnalés. 

Il déclare qu'il faut nationaliser l'assistance 
aux faibles, aux vieillards et aux enfants, en 
rendant à l'Etat l'immense domaine qui a été 
constitué pour les pauvres. 

M. Lafferre parle dans le même sens que 
M. Fournière. Il rappelle les excès de l'exploi 
tation de l'enfance, la barbarie des châti- 
ments corporels employés dans les maisons 
religieuses et cite une lettre pastorale du car- 
dinal-archevêque Mathieu constatant et con- 
damnant ces excès on ue peut donc pas les 
mettre en doute. 

«U. Lafferre dit qu'en dehors des excès 
commis il faut aussi protester contre la con- 
ception de l'éducation dans ces maisons on 
fait des jeunes filles, non pas des citoyennes, 
des femmes qui pourront vivre dans la vie 
civile, une fois qu'elles seront sorties de ces 
maisons, mais des fanatiques. 

n faut concevoir autre masU'assistauce pri- 
vée et publique. 

L'orateur conclut en déclarant que lèpre- 
mier devoir du pou venir ruent est de biïcWer 
tous les établissement* dépendant du service 
au travail libre par le travail des ouwotrs et 
des prisons, et créer dans chaque hastcau j 
une sorte de délégué cantonal qui puisse sur- 
veiller et connaître les abus qui se commet- 
lent dans les établissements religieux. 
M. t-emtre s'étonne que de tels faits «pas- 
seraieut en France sans être poursuivis que 
font donc alors les procureurs de la Répu- 
blique, qui -it les maires 1 

11 regrette que ces faits aient pu être portés 
à la tribune sans être accompagnés du moin- 
dre commencement de preuve. 

L'orateur ajoute que M. Fournière a releva 
trots séries de faits qui! reproche aux ou- 
vroire, établissements religieux l'exploita- 
tion de la femme et de l'enfant par un travail 
abusif, sévices inhumains, enfin l'abandon 
des enfants ou jeunes filles mis hors de la 
maison sans recours. 

M. Lemtrfl dit qu'il a fait une enquête per- 
soaaeHe au Bon Pasteur, de il en ré- 
suite que l'inspection du travail est exercée, 
que l'on ne peut donner de pécule aux jeunes 
filles faute de foads,que le salaire est de 75 un- 
times par jour, qu'enün les pensionnaires y 
sont bien traitées et qu'elles se plaisent dans 
l'établissement, sauf quelques rares excep- 
tions. 

M. Lemlra cite de nombreuses dépêches 
qui lui sont venues des villes et des établis- 
sements cités par M. Fournière elles pro- 
lestent tout£s coutre les accusation* dpe ce 
dernier. 

Mais i1 reconnaît que ces établissements ne 
peuvent rester sous le coup des accusations 
dont Ils ont été l'objet il se joint à M. Four- 
nière pour que la Chambre ordonne une sé- 
rieuse enquête administrative. 

Il. W«ldeok-Rousse«u. président du Con- 
seil, déclare qu'il ne peut pas se prononcer 
sur la réalité des faits qui ont été portés à la 
tribune. 

Cependant, des faits précis ayant été arti- 
culés contre des ëtablissements spécialement 
désignés, il a ordonné d'ouvrir une instruc- 
tion judiciaire dans deux localités où sont si- 
tués eesé'ablisseinents il invite M. Four- 
nière à communiquer au magistrat les ren- 
seignements qu'il peut posséder. 

Il y aura autant d'informations qu'il sera 
nécessaire pour arriver à la vérité et en tirer 
d'abord les sanctions judiciaires, et ensuite 
les sanctions administratives. 

M. Waldeck- Rousseau dit que le gouver- 
nsment a été très ému par la divulgation de 
la lettre de M. l'évêque de Nancy; il a fait 
faire une enquête particulière sur ces faits 
ui remontent à 1896. L'exactitude de ces 
faits a été établie, mais il est vrai de dire 
que de réelles modifications ont été apportées 
depuis et qu'aujourd'hui on ne peut pas 
adresser le même reproche à ta maison de 
Nancy. 

M. le président du Conseil déclare qu'il 
suffit cependant que des faits aient été maté- 
riellement établis pour qu'on puisse admettre 
qu'ils puissent se commettre dans quelques 
établissements semblables le devoir du gou- 
vernement est de les prévenir. Aussi est-il 
résolu à déposer à très bref délai sur le bu- 
reau de la Chambre uu projet de loi réglant 
les conditions d'ouverture et de fonctionne- 
ment des établissements! d'assistance privée. 
M. Waldeck-Rousseau, très applaudi sur 
les bancs de la majorité, dit que parmi les 
conditions imposées figureront d'abord l'o- 
bligation de l'autorisation administrative, 
l'obligation de l'inspection par les fonction- 
naires de l'Etat, et enfin l'obligation de cons- 
tituer un pécule aux enfants. 

Il lui parait que ces dispositions seront de 
nature à donner toute satisfaction à ceux qui 
veulent empêcher les abus auxquels donne 
lieu l'organisation actuelle. [Xotnbreux ap- 
p taudis swiwtUs. ) 

M. t.emire proteste contre le dépôt d'un 
projet de loi semblable avant qu'une enquête 
administrative ait fait la lumière sur l'exac- 
titude des faits qui ont été portés à la tri- 
bune. 

il demande à la Chambre de voter sa pro- 
patition de résolution tendant la constitu- 
tion de cette enquête. 

La proposition de résolution est repoussée. 
M. Fournière prend acte des déclarations 
de M. le président du Conseil et retire sa de- 
mande d enquête. 

La clôture est prononcée. 

La Chambre vote ensuite les quatre pre- 
miers chapitres du budget du ministère de 
1 intérieur et renvoie sa séance à aujourd hui 
vendredi. 

La séance est levée à six heures dix. 
Dépêches de l'Etranger 
MORT DU PRIXCE RUSPOLI 

Home. novembre. 

On annonce la mort du prince Ruspoli, séna- 
teur, qui a été presque toujours maire de Home 
depuis que cette ville est la capitale de l'Italie. 
Tout récemment, le prince Huspoli était allé & 
Paris pour voir les travaux de lKxpo3itioa, qu'il 
visita plusieurs jours due suite. U avait formé le 
pro,jet d'one exposition internationale Il orga- 
niser à Home en 1910. C'eût été le couronnement 
de sa carrière administrative. 

Le prince Ituspoli était un orateur brillant, à 
phrases sonores; il plaisait aux Romains, dont 
il flattait t'amour-propre par ses évocations des 
grandeurs de la Home antique. 

Ses périodes oratoires faisaient beaucoup d'ef- 
fet sur les masses. 

UK DEMI-SIÈCLE DANS LES GLACES 

New-York, 30 novembre. 

Une barque de pêche, le Silicon, qui vient 

d'arriver ici aptèa avoir CNÛsr dans tes région* 
polaires rapporta qu'il y a tantôt un mois elle 
a découvert m bateau russe de vieux modèle 
uui semblait abandonné «t qui s'en allait a ta 
l.e oai>iUi:iij du Xitice* dt deux hotu 

g&isoa de fournit** parfaite ni eut eouserv 
Le journal du bord r^moate à février 18^ ,i 
mcnl bloqué par !(> glaces a dû être abaiuiout*ê 
pal- !'4qu;j\!gc. Tout était eu excellent état 
l'iaUlriun-, les bancs» las eh.iiscs, les tables. 
m&uetfes vêtement* «TteMBaMs; le froid intense 
avait tout conservé. 

Le l'apitaiud du Silicon a rapporté avec lui une 
partie de la cargaison de fourrures, ijoi parait 
offrir une très grande valeur il a, en outre, rap- 
parté divens autres objets, parmi lesquels deux 
bouteilles de rhunt absolument intactes, et qui, 
à l'heure actuelle, ont plus de cinquante an* 
•"«Kiateuce. 

LSS CHEMIHS DE PU D'AHATOUK 

Prancfort, 30 novembre. 

On mande de Constat) titwple t la Gazette de 
L tradé accordant des timmitm 
de fer d'Anatolie la concession pour la cons- 
truction du chemin le fer de Konia à Bagdad et 
Basson promut la ganntie de r"B*t pmar une 
somme de tant pu kilomètre qt»e tee eofttrw»- 
taots devront Uxer. La Compagnie des chemins 
de for d'Anatofîe ne pourra pas céder le droit a 
une autre Compagnie. LD construction devra 
durer huit ans au plus. Quand le rnemin de fer 
sera construit, la Turquie pourra le ra«liutâr 
n'importe à qu«l moment. Le gouvernement 
turc laissera la Compagnie des chemins de fer 
d'Anatoîie administrer la nouvel!» ligne, s'il ne 
l'administre pas lui-même avec ses propres em- 
ployés. 

La Haute Cour 
DlX-HUlTIÉmE AUDIENCE 

On poursuit l'audition des témoias appelés 1 
déposer sur les faits concernant le fort Cha- 
bru]. 

M. Déroulède est toujours absent. Il ne pourra 
revenir avant cinq ou six jours. 

L'inspecteur de police Bourgeois vient faire 
une dsclaraüon identique h celles de tx« col- 
lègues entendus la veille. Le auût. étant do 
service rue d'flauteville, il a été insuité part 
M. ûuérin. Ceiui-ci les a traités de mouchards 
et leur a lancé des briques. 

LE w<ésidej«t, à la demande de N, «htêrt*. 
Aviez-vous ordre de tirer tm ks nvitaillaurs? 
R. Nullement! 

M. Lebrun, brigadier du service de la sûreté, 
a été de service rue de Chabrol pendant trouu- 
sept jours. 

Il raconte que le S5 août, ayant arrêté un ra- 
vitailleur nommé Jourdao doué d'une très 
grande force, il eut, avec ses agents, beaucoup 
de difficultés à le maîtriser. Celui-ci se roulait 
par terre. 

M. Guérin. poursuit-il, apparut alors et nous 
dit de nous eloigner, now menaçant 4e faire feu 
sur nous si nous ne iAchtoo* pas ott homme, et 
presque aussitôt il tirait sur notre groupe deux 
coups de revolver. 

M. le pkésident. Avez-vous entendu siffler 
ks balles? 

R. Non. 

D.- Aviez-vous ordre de tirer sur lca raviuil- 
leurs 

R. Non, mais j'avais conseillé à mes hommes 
d'être munis chacun d'un revolver. 
Sur une question qui lui est postoe, te témoin 
dit que le tour même de cet incident il n'a pas 
trouve de balle à terre. Ce n'est tiue le leude- 
main, il six heures, qu'on en a découvert unc. 
Il ne penvait donc mentionner ce fait dans don 
rapport date du 25 août. 

Le témoin déclare ne pas avoir entendu lo 
choc dcs bulles sur le mur. 

M. Lebrun nie ensuite avoir dit, quand il est 
allé à quatre heores du matin demander de l'eau 
à M. et Mme Rousseau pour #e. laver Cette 
crapule de Guéri m'a tiré de la poudre dans lu 
barbe.. 

Un incident ?,-̃ nroiluil. T'n i!ps 
Ni, Kaye, l'et), pour 
déposer d'ui- >.i» la 
main, ce qui »t cuuiruut; a nu. *\i. Lcùruii nie 
le fait. 

M. le président. Je ne me suis aperçu de 
rien de semblable; sans quoi, je fusse intervenu. 
M. Lebrun reconnaît *eiien<iant qu'il a consul- 
té une liste pour citer les noms des agents qui 
se trouvaient avec lui le 25 août. 

Que voulez-vous ? dit-il, il y a 10,000 agents ta 
préfecture, je ne les connais pas tous par leurs 
noms. 

M* Munard demande acte de fincldent 
L'agent I^ithon nui vient ensuite dépose ««r 
les balles. Il a vu M. Guérin épauJ'ii", ia;us il ne 
saurait dire u .:eil il avait entre les mains. 
La défense à ce témoin en 
contradiction .i«ime, car au commissa- 
riat, le 2J août, it déclara n'avoir entendu tsi/uer 
qu'uae balle. 

L agemt. J'ai toujours dit deux. 

M. Pithon dit qu'on a trouvé une troisième 
trace d'érosion sur le mur. 

M. Guérin s'étonne qu'on n'ait pas fait part do 
cette découverte au commissaire de police et à 
l'expert. M. le procureur général dit que cette 
quastton sera examinée, car cette troisième trace 
serait la bonne. 

Cette trace a été découverte par ment Lam- 
bourg. qui vient en dépowr. M a'a, afflrme-t-il, 
jamais parlé du fait a son collègue l'ithou.. 
Il dit que la balle a été trouvée il environ qua- 
rante mètres de l'endroit d'où M. Guérin l'avait 
tirée. 

Il ne saurait dire si cette troisième trace cet 
une de celles examinées par l'expert. 

On entend maintenant M. Gastine-llenette, 
expert. il vient faire connaître à la haute Cour 
le résultat des expérience* au xq nettes il B'e«t U- 

1J déclare qu'nn des projectiles qu'il a a expéri- 
mentés pcii! f'r;: ynr.ur: rïov il ;it,l.i-in£ une 
partie 

peut l'i;, 

douteux que les traces qui! a 

viennent du choc d'une balte, et n 
Bible à une certaine distnuce de ressentir, i|uaa<l 
on est dans la projection du coup de feu, ua tiu- 
teillent. 

Une di.-cii!»^lon «'«n|M0» ensuite i l'effet Je 
savoir si, oui ou uoft, 4jur«ot PitUOil a vu U04 
éttiicti't lors iiç-j 

Ritpjvlé. <v témoin <±6«é»re qu'il n';j pas "piTÇu 
recon: ̃, 
uni un 
Mt lia, vu 
uu!< l&ilirei'iien eu bec, de gnx. 

̃ ->iné-ftr n.'tu-, taasulié sur on nouveau 
bons de Ii 'S, «près quelque» autrefl 
questions ^d m hiWk, l'audience est sus- 
pt-inlue. 

A ta r.'|>ris-e titi l'audicoeo M. 
̃ i_ f> ."t'ria 
̃ >ur lui J.i •̃ ce 

sust, tu 1 i il«- 
puaiiiuu. M-rvi un aidc-mémoîro. 

M. FiLL.f i-.rs. Il sera statué ultérieurement. 
Le .Ji' nts qui furent de service ta 
fort <;h nue. 

:e Ufuux,o'a [).i- -u'u 
sifîîcr l'une tnais ta vue i, 
mur. M. Mar<< Mi-<.in'leur de la »ùr> 1 ̃ n- 
te»fl(i deux feu, dont le* t" .(;!wf 

il avait mi 14 u ou avait lin' i'i bUnc. 

noua avoue et-, De inOm<} 
dec«UM<t«M I, Santenac. 

aiMMIbW r% twpecte&r de potte», 
deriare qa*a>\»til •«« coups de feu il • 
sof* f>oti irvhU> -u'ii n'en a pas fait 
le témoin était sur le toit, 4 II < 
ravi tailleurs fur lesquels il a tiré à trois rfr* 
C'est alors, poursuit l'«oou»é. que je suis in.' 
terv«ju et ai cné • Si tu itroa enooi«c, je le me La 
UWm«m .1 'iiré en-l"airet non ^«r \m 
raut.tilleur.- .r coup de feu dit-. 
il, parti iuvvii-u. ̃'• ijuaoU 1« t»-moi» m' 
cramponnait h ootir iu' pas 

l.i's ueux autres, t, i .s tu 1 air pour appe- 
ter s«s f ollèKu«5«. 

M. le dit qu .< encore sur 
ces môme» raits neuf témoins à faire entendre, 
majâ qu'il r«ia»»r« a leur audition. 

M. Hauu.«, ténmteur. Mais ta uust n'est pM 

enianouc! 

M. le procurenr "•'•»̃'̃>• ii .t 1.. it««s 
doivent être Mufti-- uta- 
pouvou' OiScriUun, 

M' Ménard pros ,:iclusiow 
neuf témoins en question. 

Si, »joute-l-il, on ne nous donne p»s satisfaction, 
je tjottterai k taure. 
It' 
dêi' ,;o elistr»*» 
tiun. 

11. le procureur général déclare qu il iMinbai* 

ira u- >«<i«n. la (intense qui cons^to a ctwr 
d'i. moins. 

s, ;>juc et la 
dt'lil>ération sur cet incident en iliaiiùiit év 
i:v>iiseil. 

De Port-Saïd à Suez 

Marseille, 30 novruibrr. 

Donc, ainsi que vo»« l'avo* annonce ile.t*. 

I7«4us, parti d« Port-SaW le • ̃̃ro, 4 
u.iumt. est arrivé à Marseille .la t:née 
d avant-hier, ramenant une pan rient 
des nombreux Invités du oooueil dadriiuiiisti»- 
tion de la CompHgnie du n«nal de S1107. l^et) 
autres, en plun grand uouiiiit', .>- ri» la 
route du Caire, désireux de ,'on. 
cette valWe du NU, éternelle con^ tous 
les eoaquénuat», ou fiiinpl«n«it «imwux. ite ta»-' 
1er «uie l«« de plus la pomiaètrt et* «iécéâ> •*̃ 

rutnulés. 

Sans entrer dans le .IiMail des ff-îc^ et des 
b:jn<]uftp qui ont mnrqur du 18 mu v>.4 uovembra 
l,i traversée du c:i' -et, il est Ixtu <k w- 
^nalcr les moilH, :n aaiéhoralioBM de- 
toute sorte auuoi'l<-<m 1 u.-uvrc 
fut inaugurée)! y a trente ans, 17 novembre 

1*S<». 

C Cm -uiiM «jui! !̃' 4; uiiiucB au 

fleur du canal, dont la longue: 
Fait, atteint 130 kitomM.r<w. a ét< vï 
à 1K<8, à J7 inùtrcs, si .Uut 
mclméri. Ia liu-ffeur uti nt de- 
{).•<̃ .'itoire. IA, 
n.i- utiàct-ef «t 
̃ ';7,fî-i 
résolut laqti' •!>̃ 
feux de direction 
Le iAi.it; île huit fui 
tr -> 
l^• 
échoué proportivii 

le noini- ̃ n JKW, è.W.: .J 
à et. par suite, la proportion à ÏAQJÙ. 

Et ce ne sont t>«« BPnîcment les aimnnsiorw 
du primitive ^«i ont été 
p' at encore la |'hy«*- 
nii; 1 on peut dire, du dé- 
sort ou liu moins île, abords inimiVIiats, que 
l'in#éai»aiU et la patience Uuaidines ont Irilfl 
forrnife. 

Di'jà, & Port-Saïd, dAs l'entrée, le voy*«w 
'i'drhrc :it une note *uc 
cette pi..Mi- on rien n i«<a>, 
Cette,; iiKîbot 
s'enaag 
Stérile. ̃. qtt* 
8'efl'ectuer» <ie ;C ré^ 
cUtnf l'énorme u, 'c do 
urta, sur la m par 
initf5 du canal 1 i,jçr« 
,s nrif éfé vrai' 
murmurante du canal et ? sauf(;, OU- 

rsemé de maigre* bm&Mt* d* immam 
D Isrnailia a <n<'« aùrtani, e'etrt «RBCt 
fèn1 perpétuelle pour r,»que l'on 
alterrit a l'un et a. l'ai- .ils, lasur- 
prise devient de la stupéfaction. A lsrnaïlia, il y 

