Le F»©*î-fc 

̃S 

a trente ans, e'dtait le d/«ert dans tonte «a tra- 
gique horreur. Aujourd'hui, prè« de<lix hectares 
sont couverts d'arbres de haute futaie, presque 
tous originaires, d'ailleurs, des pays rh.mds voi- 
tures, piétons, cyclistes même circulent sous 
4'afiRjira()le»aveB«CB bor(ié«Bdecasf'«Hntt (fllno»J 
de leubaefi (bois noir»), et dan» les jardins a 
eêtf1 des pruniers, des pommiers, des rosiers de 
France, poussent vigoureusement dans celte 
terre redevenue vierge à foire de vieillesse », se- 
lon le mot heureux de M. Houx, 
dans l'étude tsi documentée <!̃ 

ment; le flamboyant de M 

originxire de Chine, le mat:<.« j .u 
rittue. tos tiens importés de l'Inde, te boudin- 
vitlcn arraché à l"Ociianii\ !e fran^îpinitr, te 
papayer, le goyavier, divei- ••.̃̃» de pal- 
miers robustes, d'acacias, •' s, de mi- 
moHH« odorants, e!" '̃̃' rui. -|.j ^îlkîtirs, on 
comprend cette toute particulière 
dont lArafoe, ce <<̃ entoure la mémoire 
de tous ceux qui ont su taire jaillir ou amcner 
l'eau nourricière et fertilisant*, lA souvenir de 
Moïse vit moins encore par le récit de «es mira- 
cles frappant î'Egrypte et son Phar •̃"̃̃̃ < ;rreur 
que au eonp de b»sruêtte miL.')-. ̃ j.ii d'un 
roi: brusquement fendu fit jaillir l'onde brais- 
aante et bieufaisatite. 

L'œuvre sociale, l'œuvre d'amitiar-ation lut-* 
daine, d'éducation intellectuelle et moral»', est 
venue compléter, chaque jour élargie, la gran- 
deur matérielle du puissant effort qu'a donné, 
sur cette terre, le génie français. Détail peu 
connu et qui mérite d'être signalé à l'époque 
où les idées de mutualité, de participation aux 
bénéfices. d'association du capital et du travail, 
si familières aujourd'hui, étaient encore peu 
répandues, les promoteurs de l'entreprise s'ef- 
forçaient déjà de les appliquer, La préoccupa- 
tion ftft constante de faciliter l'existence de tous 
ceux (lui «ont attaahéa au canal de fluez et 
d'assurer, avec leur vie, celle de leur famille, de 
leurs femmes, de leurs enfants, de ceux dont 
ils sont le soutien. 

Il convient aussi de rendre un juste hommage 
à d'autres bons Français qui, sur cette terre 
lointaine, souboc climat débilitant, se sont voués 
la tâche de soigner les malades, d'instruire, 
d'élever le petit peuple d'enfants qui crott et 
multiplie là-bas. A Port-Saïd, et à Ismaïlia sur- 
tout if.nti.. d« l'organisation administrative, les 
in .du$ ont pu visiter tour à tour les 
et t-çons et de fille», où les visiteurs 
ont t:< accueillis par des chœurs de voix enfan- 
tines, italiennes, maltaise*, égyptiennes, souhai- 
fant la bienvenue aux touristes surpris, dans la 
langue maternelle, plus chère encore à des exi- 
lés, même de quelques jours. 

Enfin, et, là surtout, l'influence française 
demeure vivace sur ce sol d'Egypte qui aurait 
dû rester nôtre, hélas! une mention toute 
spéciale est due aux dispensai resétablis à Ismaï- 
lta et à Port-Thewllk. Le nombre des consulta- 
tions et des pansements a été en une an- 
née après la fondation, de plus de il db- 
passait rtn et excédera cette 
année même. De partout, les Arabes se hâtent 
vers ces asiles ou la science rivalise avec la 
chanté. t.;e Bout les ophtalmies, vite dégéné- 
rées en directions purulentes, si redoutables en 
Kgypto, qui réclament npéeiitlvment des soins 
incessants. Et qui peut dire combien de pauvres 
petits ont été ainsi préservés et guéris! 

Les passagers de Vln'Uti (Tarderont inou- 
kWable, l: souvenir de cette excursion si détaillée 
et si instructive, Ils ont trouvé dans la personne 
de MM. le prince d'Arenberg président du con- 
seil d'administration, Jules- Char!es Roux. vice 
président, de Sérionne, agent supérieur, Quelle- 
nec, ingénieur en chef, Tillier, Dumont, Théve- 
net, Savouillan, pour no citer qu'eux, dcs 
guides aussi complaisants qu'inlassables, et les 
derniers toasts portés en vne des rives de France 
ont pu leur mxrquer la reconnaissance sincère 
de tous. 

théâtre du P»l«l»-Boy»l. Coralie d Cie, de MM. 
ValalMrêgufl et Hennequtn. Opéra-Comique 
Reprise de Proserpine, dranto lyrique de Vacquerie 
et Gallet, musique de M, Saint-Saeas. 

Nous sommes dans la bonne veine. Le Palais- 
Royal, q ui n'avait pas été très heureux jusqu'ici, 
a mis la main sur un vaudeville qui contient 
un aeU; absolument drôle et d'une fantaisie fort 
originale. Comme les deux autres ne gâtent 
rien, le succèa est réel et peut-être sera-t-il con- 
Sidérahle. 

Dtiiouret est marié une femme charmante. 
il l'adore et il ne la trompe point. (-est un me- 
nage de tourtereaux. Malheureusement, ils ont 
avec eux uue tante de Mme Dufouret, Mlle 
Laure, vieille fllle renfrognée et désagréable. 
Elle a pris en horreur les hommes, qui n'ont 
pas voulu d'elle, et elle leur fait tout le mal 
dont elle est capable. Mme Dufouret n'a qu un 
défaut, si c'a est un: elle est très coquette. Elle 
aime Ion jolies rohts, les frais déshabillés, les 

di- 'tire habiller chez uae des 
p: de Parie, Coralie et G", 
taiiviia wuo .-m S'imagine qu'alla est la 

cliente d'une brave Mme Benoist, qui accompli- 
rait des miracles d'élégance à des prix fort or- 
-dinairos. Or, la maison Coralio et C* n'est pas 
seulement ce qu'un vain peuplo pense. Pour 
rendre service à quelques clientes frivoles, M. et 
Mme Coralie et C* ont annexé à leurs salons de 
couture des réduits discrets, des chambrciS de 
repos capitonnera en uu mot, d'est, si l'on 
veut, une maison commode pour les rendez- 
vous galants. Un ami, en causant, apprend ce 
mystère « parisien il. a Dufouret. Survient un 
couple il*1, trois personnes, M. et Mme Glapis- 
«anl, et leur ami 1 avocat Versagueite ils vi- 
sitent l'appartement des Dufouret qui est à louer. 
Dans la visite, Mine Glapissard déchire en pe- 
tita morceaux un petit bleu qu'elle avait préparé 
)pour » Colibri » (lisez Versaguette) et où elle lui 
donnait rendez-vous chez Coralie. Ayant ren- 
contré Colibri (Versa^nutte), elle n'a plus besoin 
de lui télégraphier. Naturellement, les mor- 
ceaux. du petit bleu sont trouvs et recollés par 
la vieille tille, celle que sa bonne appelle ci ai- 
mablement chameau. Bile tient sa vengeance 
nnnt.re 1ns hftmnifts un iré.néral. et fin oarticutier 

contre lui mérr -̃ •̃' • >;nt les 
sarcasmes. Uufuuret a une m '>n le 
pincera! on divorcera! etc. Pen 'inp?, 
le alari de Mme Coralie, se brouillait avec sa 
femme, qui ne veut plus lui douner d'argent, 
'cl; factures préparées et appariait celle 
il. ifourct; naturellement, c'est le mari 
au- _iL Horreur Mme Dufouret trompait 
donc son mari î Dufouret, lui aussi, en aura le 
cœur net. H iru pincer sa femme chez Coralie 
et C'. 

Tout cela long, un peu compliqué, 
un peu encli L un acte de pure prépa- 
ration. Au tustc.nous 
sommes cl< là ltîs <|ui- 
Çi v.iminenc prrp-i roulent. En 
i ils sont très ̃ t il est des 
i>x: 'ni rire aux i-.ir ne les ra- 
conter ̃̃% B6 serait pas possible. Ce qui 
est fui ;<c. c'est le trM combiné par les 
auteurs pour transformer tout a coup le salon 
de « repos » eu un salon d 'essayage. I.e décor 

N° Feuilleton du Petit Pahisibk. 
LA DE L'ilNIt 
GRANU ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE PÈRE BE3F»TAI=ID 
VIII (auite) 

Le Premier Amour 

Un haineux et strident éclat de rire s'é- 
Malédiction à présent c'est la cour d'as- 
sises (lui me guette peut-être. 

Adrieune 1. Pourquoi donc cette image 
depuis si longtemps entënébrfe dang sa mé- 
moire surgissait-elle tout à coup lumineuse, 
nt c,-inri*nt, d'un ai triatp. anuriia'i 

il redorant jardin d'Btretal, îea 
s. «lo la -villa des Tamaris sous 
h et lui-même marchant aux 

cotes <m wi 

Comme il était heureux, ce soir-là I 

Comme le ciel paraiasait plus brillant d'é- 
toile», ta uuit plus parfumée de l'essence des 
fteurs 

Et il entendit parler la jeune fille: 

Celle qui doit porter votre nom, parleur 
vos joies et vos peines, mêler sa vie à la 
i vôtre, ne doit-elle pas connaître les sécréta 
a qui vous tourmentent?. Parlez-donc. soyez 
sincère, dites-mol quel est le poids qui 
r tous oppresse 

Adrieoae 1. 

disparaît, le lit disparaît avee le monsieur qui 
s'y trouve; des ouvrières appartiispent qui pren- 
nent mesure à la dame déshabillée. Les com- 
missaires de polire n'y voient que du feu L acte 
se termine sur ce tafjleaa inattendu: Dufouret 
apparaissant dans le lit avecla bonne de la mai- 
son, qui est une néçresse. 

Tout s'arrange et s'explique avec une suffl- 
sante gaieté au troisième acte. Mais encore une 
fois, le deuxième acte est d'une drôlerie irrésis- 
tible, et il surtira, j'en suis sûr, à ramener au 
i ̃ « îloyal un pubüc nombreux qui s'y égaiera. 
i.-ce fît bien jouée par MM Naimond (Du- 
Boisselot («ilapwsard}, Hamilton (Versa- 
guette), Lamy par Mmes Cbeirel 
(Mme Dufouret}, Marcetle Bordo, qui est très 
adroite corné tienne dans le rôle de Mme Gla- j 
pissard; Leriche (Mme Coralie), et par Mme 
Mérfal. qui, dans un rôle épisodique, exhibe une 
fort jolie toilette. Citons encore Mme Jeanne 
rkrrville (Pélicie) et Mnte Berthe Legrand (Mme 
Laure). La négresse (Mlle Barrot) est bon teint 
Le théâtre de 1 Opéra-Comique vient de re- 
mettre à son répertoire une ceuvre intéressante 
de M. Canine Saint-Saëns, Proserpine. Elle il 
été jouée pour la première fois lo t6mars 
et, quoique accueillie favorablement, elle n'eut 
piiSTTe RtiMen obtenu par 1a plupart des autres 
ouvrages du même maître. Le compositeur y a 
apporté quelques remaniements et il en appelle 
du jugeaient du public d'il y i douze ara au 
public d'aujourd'hui. 

Le livret a été tiré pat Gallet d'un poème 
d'.Auguste Vacquene, poème d'un romantisme 
ééeiàé. C'est l'histoire d'une courtimne qui 
s'éprend d'un jeune seigneur fiancé à une douce 
jeune tille et qui, lorsqu'elle s'aperçoit qu'elle 
ne peut rompre t union consentie, 6e tue. 
La partition demeure savante et distinguée: 
elle contient un acte frais et ravissant, celui du 
couvent où ont lieu les tianijailleâ. L'oeuvre, bien 
conduite par M. Luigini, suffisamment interpré- 
tée par Mme de Nuovina, Mlle Mastio, MM. Clé- 
ment, Isnardon et Vieulle, méritait de reparaître 
sur l'ailictie de !'Opéra.-Comique. 

Monteor««t. 

ÉCHOS EîipOVELLES 
Le Président de la Pépublique a reçu hier 
matin 

M. Catuaae, ministre de France à Stockholm 
le viée-amirai Barrera, préfet maritime du 2' 
arrondissement; les généraux Gallimard, com- 
mandant le corps d'armée; Zédé, gouverneur 
de Lyon Caitlard, commandant le 8' corps d'ar- 
mée de LesUpis, commandant de la brigade 
d'infanterie; MM. Duboin, avocat général il la 
Cour de cassation; Poirson, préfet de Seine- 
et-Oise. 

A la suite d'une polémique de presse,une ren- 
contre il l'épée a eu lieu hier entre nos con- 
frères MM. Raphaël Viau et Jules Huiv.t. 
A la deuxième reprise, M. Raphaël Viau a été 
atteint à la partie supérieure du deltoïde droit 
d'une blessure pénétrante d'un centimètre et 
demi environ, ayant intéressé un filet nerveux 
qui a paralysé deux doigts de la main, ce qui 
mettait M. Viau eu état d'infériorité. 

Les témoins, sur avis des médecins, ont ar- 
rêté le combat. 

Les ouvriers occupés à pratiquer des fouilles 
pour le sanatorium d'Angicuurt (Oiso) ont 
trouvé à cinquante centimètres dans le sol un 
pot de grès contenant environ cent quarante 
pièces de monnaies anciennes, à l'effigie de 
différents empereurs romains. 

-o- 

Le jeune Berlureau regarde curieusement un 
lièvre que son père vient de tuer à la chasse. 
Ohl papa, dit-il, on dirait qu'il dort. 
Oui, mon Ille, et d'un sommeil de plomb 
encore 1 

G8tt DES MANUFACTURES B'ÂEIES 
Les questions concernant le travail et les 
congés ont alimenté hier l'ordre du jour du 
congres du personnel civil des établissements 
militafres. 

Les délégués ont émis le vœu que les ouvriers 
congédiés depuis 1895 soient réembauchés afin 
de teur permettre de se conehiuer une pension 
de retraite. 

Le Gongrès, après avoir renouvelé une pro- 
testation contre le projet relatif à la classifica- 
tion en deux catégories, a émis un autre vœu 
tendant il. la suppression complète de catégories 
spécules, immatrieulées ou autres. 

Les employés ayant obtenu un congé payé de 
huit jours par au, les ouvriers demandent à bé- 
néficier de la même faveur. 

Les déléguéa ont voté sans discussion un \œu 
tendant au relèvement des salaires des ou- 
vrières. 

Depuis trois ans déjà, le personnel civil des 
manufactures d'armes réclame la suppressioo 
des masses de seeours. Cette année tes congres- 
sis les ont adopté une proposition identique de- 
mandant qu'aucune retenue ne soit faite sur 
ces masses. 

Enfin, les délégués ont examiné un certain 
nombre de questions propres 4-divers établisse- 
ments et des propositions relatives aux méde- 
cins, pharmaciens, etc. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MlRtCHAUX 

A la suite de la démarche faite par les prévis- 
tes auprès de M. WaWeek- Rousseau, président 
du Conseil, les maréchaux militaires mis à la 
disposition de certaines compagnies ou de 
loueurs de voitures out suspendu le travail. 
Seuls, les services publics continuent à être 
assurés par eux. 

Cette décision a causé un vif plaisir aux gré- 
vistes qui ont salué de leurs applaudissements 
ta déclaration faite par M. ïiiuulot, secrétaire 
du syndicat, au débuts de l'assemblée générale 
tenue hier après-midi à la Bourse du travail. 
Les ouvriers, au nombre do deux mille, ont 
protesté couirn le discours prononcé 4m veille 
au conseil général par M. Lépine. préfet de po- 
lico ils aftirinent que les services publics ne 
sont paa seule assurés par les nnlit»ire«, mais 
ils constatent que ceux CI sont aujourd'hui beau- 
coup moins nombreux et ils se fêticitent du 
succès de leur protestation. 

Les grévistes ment également que leurs ca- 

dans certaines '-h 

.Des remercier- <- 
S*«l général, qui 1) 
francs à la disposition des familles des gré- 
vistes. 

La séance s'est terminée par 1* d'un 
ordre do jour la grr\ renou- 

Un coup discrètement frappe à la porte le 
ût sursauter, et la vision s'évanouit. 
Entrez cria Gontran. 

Une des domestiques de l'hôtel ouvrit la 
porte. 

Monsieur le comte, dit-il, c'est une dame 
qui demande à vous voir. 

de à suis pour personne. 

Cest d'abord ce que j'ai répondu, mais 
cette dame a beaucoup insisté et j'ai cru de- 
voir prendre vos ordres. 

Son nom f 

Elle n'a pas voulu me le donner. 

Gontran réfléchit un instant. 

Quelle pouvait être cette visiteuse t 

Sa mère t Non. 

Alitée depuis quelques semaines, elle était 
trop malade pour quitter sa chambre, 
Etait-ce Valérie Non encore elle venait 
de le quitter. 

No#la? 

Oui, oui, sans doute. 

Qu'avait-elle donc à lui apprendre? 

Priez cette dame de venir, ordonna-t-iL 
Et le domestique sortit. 

Quelques minutes plus tard, laparte s'ou- 
vrait pour la seconde fois et une femme qui- 
gneusement voilée pénétrait dans laetaambre. 
Du premier coup d'oeil Gontran put s'assu- 
rer que la nouvelle arrivée n'était pas Noëla. 
Beaucoup plus grande que mademoiselle 
de Monlalais, la visiteuse, par l'épanouisse- 
ment de sa taille, accusait pour le moins 
trente an». 

Très surpris. légèrement inquiet, Gontraa 
s'inclina eu murmurant: 

Madame. qui ai-je l'honneur de recevoir 
chez moi 

L'inconnue leva son voile, et durant une 
seconde, regard* son Interlocuteur aAUS pro- 
Boum un met. 

velant à T» eommfetioh exécutive les pou- f 
voir» nécessaires pour traiter avec tes patrons 
dans la réunion tenue hier soir, 8, rue de Lu- 
Ce te réunion s'est terminée vers minuit, mais 
on n'en connaîtra d'une façon précise les résuî- 
tats f}vf cet après-tnldl. 

Les défaisions patronales seront soumises 4, 
l'approbation des gréviste?, assemblés comme 
(l'orrliniûre Bourse du travail. 

Du « Petit Parisien 0 

LES 
Les Nouveaux Palais 
CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

SUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
VUES PANORAMIQUES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS j 
ALTBORSE ALLAIS. OÉmëÊUL TWJT1I KH1U,«L 
Illustrations en Couteurs 
Par A. GUILIAL'MB 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Doit les fhmtn KA Tictiaet dat itu tttnU 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMEXT IL FACT SÔigMS M MAUfiBS 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires' 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 3 SB CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach /raneo jpar la 
Poste, envoyer 60 centimes en timbrés à 
M. F Administrateur du Petit Parisien » 
1H, rae d-Knghtcn, Parle 

Agents et Rôdeurs 

Les gardiens de la paix Cbastan et Chambon, 
du quatrième arrondissement.de service la nuit 
dernière rue de Rambuteau, voulurent arrêter 
une femme qui causait un scandale épouvan- 
table, provoquant l'indignation de tous les pas- 
sants. 

A un cri strident poussé par cette femme, de 
tous côtés surgirent des individus qui se ruè- 
rent aussitôt sur les agents. 

Cenx-ci opposèrent a leurs agresseurs une ré- 
sistance désespérée, s'eflbrçant de maintenir 
leur prisonnière, mais bientôt, littéralement as- 
sommés à coups de bâton, ils se virent con- 
traints de làcher prise, et, succombant sûus les 
efforts sans cesse redoublés de kuts assatllants, 
ils roulèrent sur le soi. 

Les rôdeurs s'acharnèrent alors sur eux, les 
piétinant avec rage. 

Les forcenés n'abandonnèrent leurs victimes 
que pour s'enfuir à la vue de quelques autres 
agents qui accouraient au secours de leurs col- 
Ces derniers furent relevés dans un état pi- 
toyable et conduits immédiatement à l'Hôtel- 
Dieu. 

L'agent Ohambon se plaint de douleurs inter- 
nes dans la tête et la poitrine; quant à Chastan, 
se;* agresseurs, en lui piétinant le visage, lui ont 
brisé plusieurs dents. 

Pendant leur prodiguait les premiers 
soins, deux d'entre leurs plus ncharnés adver- 
saires, Ange Villanblanc, figé de vingt sept ans, 
et Kugône Maunisset, âgé de vingt-sept ans, 
étaient arrëtés après une cha8se acharnée r»t 
mis à la disposition de M. Nadeaud, commis- 
saire de police. 

Un» Affaire délicats 

ri y t quelques jour», la suite de la mort 
d'une femme âgée de vingt-cinq ans environ, 
décédée dans une locnlité de la banlieue ouest 
de Paris, le parquet, informé de certaines parti- 
cularités, a chargé M. Martin, commi8saire de 
police aux délégations judiciaires, de procéder à 
une enquête préliminaire. 

Il résulterait en effiet des premières constata- 
lions que la défunte, qui était mariée, aurait 
succombé à la suite d'une opération chirurgi- 
cale ayant pour but de la guérir d'une affection 
tuberculeuse. Cette opération aurait été faite 
par un médecin dune autre localité. 

Dès que l'enquête sera terminée, le magistrat 
communiquera son rapport au parquet et NI le 
procureur de la Hépublique verra s'il y y lieu 
de commettre un juge d instruction et d'exer- 
qar des poursuites contre le médecin traitant. 
Accideni mortel 

Dans l'après-midi d'hier, un terrible accident 
est arrivé à l'imprimerie des sourds et muet?, 
rue d'Aiésia. 

Un apprenti, le jeune Jean-Louis March, àe 
de treize ans, a été tué par une courroie de 
transmission qu'il voulait replacer sur une 
poulie en marche. 

Le cadavre a été transporté'53, me Jonquoy, 
au domicile d»es parents, ilout ta douleur est in- 
Une Perquisition 

En vertu d'un mandat de M. Lemereier, juge 
d'instruction. Ni. Hamard, sous-chef de la sû- 
reté, s'est rendu hier matin chez M. Salomon 
qui avait été établi rue Hochechouart et 
habite maintenant rue Nolre-Dame-de-Nazareth, 
et qui est inculpé de banqueroute. 

La comptabilité et tous les documents com- 
merciaux ont été et remis à M. Faucon, 
expert, qui assistait à la perquisition. 

•– » Un ouvrier plombier. François Curieux, 
• âgé de treiv ;rant 34, avenue 
ni .'i travers unvasisTas^ 

Gontrau aperçut alors un visage aux traits 
réguliers, à l'ovale plein, ombragé par des 
masses onduleuses de cheveux châtains et, 
sous des sourcils bruns, des yeux d'un bleu 
intense. 

La pâleur des joues, le frémissement des 
narines. le mouvement saccadé d? la poi- 
trine, tout en cette femme décelait une vio- 
lente agitation. 

Et de plus en plus surpris, Gontran demeu- 
rait immobile, silencieux. 

Ces yeux. ces prunelles veloutées, il les 
connaissait, oui, oh oui, bien des fois elles 
avaient hauté son souvenir 

Mais pourquoi ce regard qui semblait ne 
pas teur appartenir, ce regard douloureux, sé- 
vére, presque tragique! 

Enfin, et avec lenteur 

Monsieur Gontran de Montalais me re- 
connaît- il? demauda-t-elle. 

Oh! cette voix aux inflexions troublantes 
qui semblait sortir des sources profondes de 
1 âme, comme elle fit tressaillir Gontran 
Adrumue exclama-t- il. 

Une vive rougeur empourpra la figure de 
la visiteuse, tandis qu'un sourire à la fois- 
triste et hautain passait sur ses lèvres. 
Ah! vous m'avez reconnue en6n. fit elle. 
Et de nouveau eUe le considéra avec une 
ardente attention. 

On eût dit qu'elle cherchait à retrouver 
dans les traits ilétris de l'homme qui se te- 
nait devant elle 1 image du disparu. 
Vous! c'est vous! murmurait 6oa- 
tran, est-ce possible? 

oui, moi; vous ne vous attendiez pas à 
ma vigile? 

Non, certes, répliqua Gontran ea «ou- 
riant, et ma surprise égale mon bonheur. 
La lianaiiié df cet insipide compilaient dut 
hupre&âiouaer déaajpéablemeBi madame de 

porté a lliopitaJ Saint-Antoine. 

»•• L'identité du jeune homme qui arenAu, 
avant-uitir, le dernier soupir àlliûpiLal Beoiijoa, 
ap es avoir t'.ié sa compagne dans un hôtel de 
la rue Passy, a pu étre établie. 

Ces! un nommé lUoul Renaud, gorgon bou- 
cher, izgé de vingt-six ans. 

SfLBIÏS PAR DES SALTIMBTOSS 
(De notre eorre$i>orKl<mt particulier) 

Arras,3G novembre. 

Le jeune Louis Plouviur, âgé de douze suis, 
avait Jiaparu de Beau rai n.s depuis le nuvem- 
bre donner. L'enfant avait été vu à Arras, à 
quatre heures, près de la porte Saint-Michel. Là, 
en compagnie d'un de ses camarades. il aurait 
été abordé par da saltimbanques qui leur don- 
nèrent des iriaodises et 50 centimes pour les ai- 
der a éplucher des pommes de terre. Dès que 
les deux enfants furent montés dans te. roulotte, 
leurs ravisseurs filèrent sur Douai, d'où ils ga- 
gnèrent Lcns, où ils arrivèreut Jiuiancke der- 
nier. 

Le premier jour, un des petits compagnons 
parvint à se sauver. Dès lors, le jette Plouvier 
fut surveillé plus étroitement; méme, il fut 
battu et menacé de mort. 

Enfin, ce matin, à «ix heures. de ce 
que le patron était allé à la gare pour retirer 
des marchandises, ienfaut parvint se sauver 
et de Lens se rendit à Arras à pied, avec un 
molosse de forte taille qui avait été préposé à 
sa garde. 

Une enquêta est ouverte sur cetta étrange 
«flair13 qui fait grand bruit dans la région. Lm 
saltimbanques out enlevé, paraît-il, plusieurs 
autres enfants qu'ils font travailler dans la raina 
à Lcns. 

LA TEMPERATURE 
\enttiniH I« décembre, iti- jaur de tmmnf. ïP/oui 
de ïauiomttt. Sain Eloi. 

léser au soleil a 7 A. 34, coucktrr 1 4 h. t, tuttr dt 
la lunt o 5 h. 5t, raun* 1 h. if. 

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la 
journée d'hier. 

La situation se modi6e dans le nord-ouest de 
l'Europe le baromptrf descend assez rapidement 
sur Ion côtes occidentales des Iles-Britanniques et 
de« dépressions se dirigent de« Açores vers le nord 
de l'Eeosse. Aux Açores, le baromètre marquait 
hier TU m /m 4 Angt'a par vêtit d'ouest, avec met 
houleuse. I. aire supérieure à 770 m/m se réduit et 
ne s'étend jjIus que sur ia France et l'Autridic. 
La température s'abaisse généralement: elle était 
hier matln de à Kuopio, 4 à Berne, 5 à Pa- 
ris, 1« à Malte et Il Monaco. 

On notait lu- au Puy-de-Dôme, S à FAigouat, t 
au Pic-du Midi. 

Jùi Franoo, un temps brumeux est encore pro- 
bable avec relèvement detla température. 
Vacations atmosphériques du Jeudi novembre, 
à notre aalle des dépêches 

HEURES BAROMETHB THBRMOMÉrRB 
A 8 h. m&tia ïfS •/» 50 au-dasMM de 0 
Midi •/• f 

4 h. soir J60 •/• *• 

Minuit TU ̃/• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 30 novembre, 7 heures 
du matin. 

Hauttî-Ssine, Pont de Seine, à Montereau. l"60. 
coluse de Varenoe!1, • !3 pont de Melun. pont 
de Gorbeil, 1"T5; écluse de port «-l'Anglais, fit 
Marks. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfert, *-3? écluse de Charenton, 

Basse-Seing.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-90; pont Royal, î"H écluse 
de Suresnes, 4- W barrage de Bezone. pont de 
Manies, 3*02; écluse de M encourt, ;¡aU. 

Ohb. Barrage de Venette, 1--T7. 

AUTOUR DE PARIS 
Lerallots-Perret. Hier soir, à hait heu- 
res, un ctwv&l attelé à une voiture appartenant 
à M. Rodier, loueur, conduite par le cocher Gi- 
rard, demeurant rue du lions, s'est tout à coup 
emporté et bride abattue a parcouru l'avcaui.- de 
Wagram, le boulevard Malesherbes, renversant 
tout sur son passage. 

Après avoir dépasse la porte d'Asoières, fi est 
allé se jeter sur un cavalier, M. Poirreau, mar- 
chand de chevaux, demeurant à l'.ourbevuie, qui 
a été désarçonné et séneusement blessé aux 
reins son cheval a au les jarrets cassée mu 
tinuant sa course folle, l'aniutal emballé limite 
contre une tapissière conduite par NI, 
entrepreneur de travaux quai Valnr- 

renversé de son siège, le malheureux 

vcment blessé à l'épaule droite et au Jmo- ventre, 
la tapwsière a été brisée. 

Quelques mètres plus loin, le fiacre n* 
sur lequel se trouvait son propriétaire, M. Hoor- 
tout t'avant-train a été mis sa pièces. 

M. Boursier, jeta i bas de son siège sur le 
pav*1, en a été quitte pour quelques contusions 
sans gravité. 

Le cheval emporté est venu tinaiement «'abat- 
tre contre un canililabre la voiture et kjsUran- 
carda ont été brisés. 

Après avoir fait prodiguer les soins nécessai- 
res aux blessée, M. Dumas, comniiiwaire de po- 
lio*, s'est trauspurU oui- luo lieux et a ouv«*à 
une enquête. 

Bois-Calomhes. Hier après-midi, un ou- 
vrier maçou, Justin Rigal.igrtS de vinirt-huitans, 
demeurant à Vitleiieuve-la-Oarenne,iUit lymn-é 
sur un échafaudage à la hauteur (.t'un troisiènw 
étage, daas une maison en construction, quand, 
ayant voulu 8e pencher pour prendre du mor- 
tier, il a perdu l'équilibre et i iatt aae chute 
terribl*' -»r le il 

r mouvement, l'infortuné qui était 
pi au crâne et avait la cuisse 
dr. ;ij a été transporté d'urgence 1 l'h0- 
pitai Beaujoa. 

Pantin. M. Edouard Maillerangue, Jk»' de 
quarante-huit ans, employé de commerce, de- 
meurant rue de Paris, reatrant ch«« lui, avant- 
hier soir, vers dix heures. nie ta porte 
de son appartement et 

Au moment où il chambre, 

il rut vioiecnmeni oouacuie par deux inaivuiaH 
q.ui étaient en train de cambrioler sa demeure 
et uni, aurpi i arrivé»; soudaine, prirent 
la fuite à !̃>̃. 

Hevenud' 
à lapoureui. iaiicurs, mais il ne put les 
rejoindre. 

Les cambrioleurs étaient partfs, lui enlevant 
quelques bijoux et une somme asse* iniijgr- 
tante. 

ménage toute l'ardeur «fu rirnl- 
tivuiiicnt. Eilo semblait se 

Jument de tout, même de son conini1 

épia sa femme et ac<jttit bientôt • 
qu'elle le trompait avec un oommer r. 
M. X. résolut de se venger et. f, 
imitant as y méprendre récriture de aa î^Uiine, 
heures, li ni; ?<»ra pas là. 

Marcillac, car une expression dédaigneuse lui 
plissa les lèvres. 

Au fait, dit-elle, je comprends votre sur- 
prise quinze ans se sont écoulés depuis 
notre dernière entrevue. 

Quinze ans et durant ce long espace de 
temps l'oubli, sans doute, a fait son œuvre 
chez vous t 

Oh protesta Gontraa, vous Tous trom- 
pez, madame, votre image n'a jamais cessé 
de remplir mon cœur. 

Seulement, ic pni -tais à voue comme à une 
vision de bonheur idéal dont je n'étai* pas 
digne. 

Pas disrn« ? .'arrogea madame de Mar- 
tillac sur un ton étrange. 

Il ne releva pac cette question et poursui- 
vit avec aplomb 

Tout à l'heure, m pensée se reportait 
vers vous, vera lea jours lointains de ma jeu- 
nesse. 

Je me demandais, ajouta-t-il en soupirant, 
ce que vous étier; devenue. 

Ah t vers l'ignoriez 'l fit-elle ironique. 
Votre sollicitude à mou égard ne me pa- 
rait pas bieu indiscrète. 

Eh bien, je me suis mariée 1 

Mariée î répéta-t-U avec une nuance de 
reproche. 

Oui, mon père le désirait. 

D'ailleurs, celui dont je porte le néSn est 
digne de toute mon estime, comme de toute 
ma confiants. 

SUe fit 9m courte $»u>>e, puis bxus^m»- 
ment 

lit vouât 

Un peu déconcerté par le regard d'Adrfeane 
nettement fixé sur fui, Gontran balbutia 
Moi?.. Ymts aves sans doute 4evi*é ee 
ou£ i'ai »u deverùjr. 

L'amant se repdit an rende* vous; mai. au 
moment où il pntraH dans le («outeir menât. à 
l'aprurtement de Mme X. il recevait un formi- 
dable coup de poing en pleine figure qui 1'en-' 
yopait rouler sur le soi, ou il se cassait le br;i? 
*a tombant. 

C'était NI. X. qui, s'étant dissimulé dans Il 
eorrrdor. avait ainsi frappe son rival. 

Relevé par des passants, le blessé, ayant re- 
connu so« adversaire, le fit conduire rhn M, 
Hocquet, de police de Vanves. entre 
le-; m lins duquel il déposa une plainte pour 
eoup3 et blessures. 

L'état de la victime, d'ailleurs, est asseï alai 
maul 

Ce petit Mandate a produit un certain émoi le 
Imiy et dans les environs, étant donnée la situa- 
tion assez prépondérante des personne* en 
cause, d'autant plue qu'à ta suite de cette his- 
toire Mme X. a abandonné le domicile conjugal. 
NOUILLETTES 

aux œvrra 

RIVOIREaCARRET 
LES TRIBUNAUX 
LE CfllME DE 'LA RUE PIERRE-LERROUX 
La cfcwubre criminelle de la Cour de cassa- 
tion a rejeté les pourvois en cassation formés 
par Burgert e4 Atartin, les assassins de la rue 
PtefTA-Lerotx» condamnés a mort le octobre 
dernier. 

Ou lit dans le Piff«ro: 

On vient de plaider, devant le Tribunal de la 
Seine, un précis m contrefaçon qu'il est hsté- 
i»>awt A* munlittimer, o/tp il «'«git «i« produits 
pharmaceutiques. Kl n'est-ex pus surtout eu ces 
sortes de matières que la crédulité du public 
doit être mise en garde conlra les procédés de 
concurrence dont notre santé pourrait un jour 
ou l'autre faire les frais. 

Nos lecteurs Mmnaissentdenotn.àinojnsfiu il* 
n'en aient constaté par eux-mêmes les bienfaits, 
le « Peptouate de Fer Robin qui a pour inven- 
leur M. Maurice Hobin, ancien cher de labora- 
toire dos hôpitaux de Paris. Eu peu de temps, 
ce ferrugineux assimilable de premier ordre 
obtint tous les suffrages du monde médical. 
Or, ce qui devait arriver arriva. C'est un com- 
mun proverbe que le succès se mesure aux ja- 
louqies qu'il snscite. « A produit excellent, ton- 
trefacteurs eans scrupules », dirait volontiers 
M. Haorice Robïti, en parodiaat une formule à 
la mode. Kt ce serait biun là le comble pour un 
pharmacien qui se plaint qu'on usurpo les 
siennes 1 

Déjà, en 1S92, l'inventeur du Peptonate de 
Fer Robin dut soutenir un procès contre le 

propriétaire uu « l'epwier jautei", qm aunnuaii 

du produit, n'hésitait pas à fahriji; 

li.iui 
fit beaucoup de bruit. Elle fut n de- 
vant la Cour de cassation. Inuliu. -j. .r que 
le contrefactenr fut condamné. 

f *it In frti42 lac it'oinnl ft G*t\iM*n nef 

d'une contrefaçon non moins audaeii u?i i! 'au- 
tant pins peHîde qu'elle a Até opéi-i ai 
homonyme de M. Mauricc Robin. Sur u aîlcuUa.îi- 
tes étiquettes, un pharmacien de Clennont, M. 
Michel-Louis Robin, prenait soin, en effet, de 
faire précéder son nom du mot véritable », de 
telle sorte que, aux yeux des gens mal informés, 
c'est M. Maurice Robin, l'inventeur réel, qui 
passait pour ooa&refiure le produit de M. Michcl- 
Louis Robin, son propre contrefacteur. Lf rôles 
renversés 

Détail curieux M. Michel-Louis Hobin, de 
Clermont, ne composait même pat, ses produit-* 
en personne il les achetait en gros à des dro- 
guistes de Paris et, d'autre part, encourageait & 
la vente les pharmaciens dépositaires par des 
remises considérables. 

Le Tribunal de la Seino vient de mettre fin a 
ces actes de concurrence déloyate, en coüdam- 
nant M. Michel-Louis Robin, de ClurtaoBt A 
ne plus se servir du mot • Peptouate de Fer 
et le remplacer par le mot • Chloropeptonate, 
de Fer A ne plus se servir du mot <̃ Ulycé- 
rophoaphule », et à le remplacer ^>ar le mot 
HbioRphoglycérate» S* Enfin, à fmr« précédai 
son nom dus mois « préparé!) et 4 mettre 
eea prénoms Miebel-I.ouis> en toulog lettres. 
V Micljel-Louis Hobin, de Clermunt, a été, tm 
ottdamité i, A vereer à M. Maurice Ho- 
Paris, 2,000 francs il. titre de provision, 
et des domuiages-înWr&ts qui fieront llxés pxr 
état; 2° A tous les dépens; a" Aux frais d'inser- 
tioB du jugement daiis on') journaux au choix 
du demandeur. 

Pleine et légitime satisfaction a dour été ac- 
cordéo l'inventeur du PeulunaU de l'or, M. 
Maurice Hobin. • 

PHENOL 
ESSAI LOYAL 

Von» que les piles coulmirs tlflîorenl. iu« k 
manque do fore ̃̃ ̃• '̃ 
il'appétil inqniùt' 
tourm«ateut, gm 

sument, vous av«ï sous la 

et 1e pins merveilleux dev 

ConUean«al ;?"iaaj|f' .-ai,ii-, 
le Fer Braver, -s les 
plus autorisés eomme le meilimic tel i. ni au 
contre les misères humaine». 

DEPARTEMENTS 

Jeudi noutmùre. 

OreH. p ̃ • etiep» «nployés à la 
de Chanipîi- ire d^rrouy, ont 
avant-hi^ soir, 

née Brtit»«ftant, h 

fr^iiiié à f'0!i|)« d« hâloo, de pied et de poing. le 
la: .uoui avec plu^ "s 
fr .r'I» revenu à à 
natif de Ks'c, a été ar: 

Coinot*giT«. Mw 

au 

bm; elle était eamptètenv 

d'appeler au seeours< 

IB L "'«" «HUIT» « r* <BCO 

Nullement, répit elle froidement, 
potaçae je v««* «roy«u» mort 1 

Gontran se mordit les lèvres avec dépit. 
Cette, supposition du ta bien-aiin^e ne le 
flattait guère. 

La mort seule, poursuivît Adrienne, au- 
rait pu m'expliquer le mystère de votre con- 
duite. 

Oh! Ia mort, cbère madante, n'exauce 
pas toujours ceux qui la reehen-Jitmt. 
De nouveau, le même pli dédaigneux se 
creusa dam la joue d Adrienne. 

L'absence complète d"«rhotion vra:e et la 
platitude du langage de cet homme la frois- 
aaient de plus en plua. 

Alors, dit-eik, vous avez do«c désiré 
mourir. pourquoi? 

Mon exisience était si misérable 
Brouillé avec ma famille, sans argeat, dans 
uii exil volontaire. 

Pourquoi cette brouille? pourquoi cet 
exil volontaire 1 

Cette de garda le si- 
lence 

Adrienne fronça les sourcils, et d'une voix 
contenue 

Aiasi doue, c'est vrai! Fhomftn- >nA hh< 
parlait d'amour, qui m'offrait à p. 

nom, avait sur la conscience un 

crime. 

Ua crime? répéta Uoutran d'une voix 
tuai assurée. 

Un assassinat, lit Adrienne. 

Quelle sottist! munnstra l'autre en 
hiiUiSdUt tes éuâules. 

Cependant ii était devenu blêtue, et son 
regards s'était troublé. 

Vous êtes aa meurtrier, reprit Adrienne 
Si j'avais f» «nk dm doetet en montant 
ici, votre urôMe le* t dissipés. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 novembre. 

e à 6 >t<j. Non 

pas produit 

̃ l'nproaaion sur ks cours, mais, 

̃ i u u tas d'hésitatou, uotre map. 

.iir a ute sa farmeté et ses bonnoa 

.̃> ;r|"iriâ a été «*ôêx discuté U » 
uu moment à I au tra et selon lea valent*. 

il' <>;i a. coté tour à tour 20 cfintim– 

•ontiinea. Sa 

surtout au égard au pea 

aureri «voir touché IW K>- 

l.'ltah^u s'iuâcrit également en forte plu» 
value à 95 10. 

Malgré sa haussa contiau« pendant touttl 
mois, l'Extérieure s'améliore encore de £0 o«o- 
times i 68 60. 

txs Kouds oltcuaaiui sont éRaiemcnt en pra-' 
tribut 1a série D qui p«fM» de Ï3S7 4 
.i Banque ollonianff se maintient à 51C 

i!ta*B««ftm*nU d« de ftt^at oae 

civil1. lyonnaiR à la Comptoir national 
d'e^oompt* t 6*9. 

Le Sues «at Mm àMWr 

Le* actions des.liouillèretd'Ahun sont en pr»- 
gcès annonce que Urates 
ses ohliirations restant eneoi* en tircutati– 
s<Mit, dès aujourd'hui, rembounwltles au ta«x 
de 3D9 fr. 13, impôts déduits, intérêts non eam 
Le Rio est presque la seule valeur du parquet 
dont les cours soient discutéo; il perd « nr> à 
ii75. 

Le? Mines ont débuté faiblement sur !ft« no»*» 
Velles de Lottdres et la clôture, quoique en r* 
prise sur les plas bas ces de la journée, r«sH; 
eneore, au-dessous des.eours d'hier. 

COimS nE CLOTURE 

100 :h)i Turc. 2t T0 
Italien. 95 10 Banq. Ottomane 
Kxténwire «JGÛIHio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

C'est le m: décembre que ?r fcra l'é- 
mission pu! \kms du Trésor iO/0 da) 
ti'invrfiemun dans un 
délai tle cinq années. 1 
Cette émission une sorte- d'opération' 
de cuii-oli.iaUou trauiiitoire que le ministère des 
Finances (le Roumanie effectue ainsi, puisque la 
produit de cet emprunt est destiné, en grande 
partio à rembourser tous les lions du Trésor 
courte échéance actuellement en circulation. 

Ce: lions du roumain, 
tard 
t compte de 1a prime da 
porteur de 
Loucher OU un cinq années, uu rends- 
que nouveau' 
à tens 

ROYAUME DE R01TMANIB 

Ij* Mororcdi s décembre 

de iOB mm df frases de Bons di Trésor 5 */V 
tim baat rnalwwuliln le «AocMbrs 1*M au placlw* 
Sont ri(*a>i>la de foun lni|NVl« 

uxw ti meaacn. en RmnMnlr. dan« te présent 
et d«a<> l'avenir 

Prà d*Eœafc« «M 3/4 0/, = 47S,7S 

Payable SS fi-ancs en soiMCrivaiil 

et le solde ait rqiartiliun on eu termes 
indications du pro&pcctu» 

au COMPTOIR NATIORAI. D1SC0KPTE DI PAUSî 
s2/à 11 SOCItTÊ CBS&RALB MW fmriwf 11 Irtfcaafc 

ET EN PROVINCK 

Au Agences «t cbai lu Correspondants Af m riifcliiif mtt 
VOIR LE PAOSTECTOt KOI USt OtT».IL» 

RHUM CH AU VET 

EN 20 «JOURS 
Butriton HMicêH 0a /'ANKMIK 
•I'* Se..1 «nfcrtorf mpèciolxnrnt 
*"«<̃'• <̃•>« !•• s»u» .;• u ci»«mé, us, km 
P*emiauiu*,Hrtt Omact. Fli».<.y<t«-fcri,«j«>>. 3» 

LES COURSES 
Aujourd'hui vendredi t- décembre, à A. IL 
Départ Gare du Non!, il partir de midi 30. 
nos pnoNosnor 

Prux de la Lys. Haies, 3 ans, 3,000 ftfif 

^•̃̃' n u, miotmm. 
l't:i.\ Ur la rAMtuit.. iiiiu:ri, vî ans rtt ait* 
d smis, fr., m. Hégulun, Mo\U Fl- 
PARftBNOis. • Rteepte-chase, 3 ast« 

̃*> m, PeUtrd, Magnli. 

m. l Ami&vois. Uaiim, tiandicap» 

2,8uo m. iiaugtron, Bmmm. 

ALTfcUlL 

R :.di 30 novembre if>tt 

Qti" ne fût guère engageant 
''•̃•̃• z uotaJjittUije likr a Au-' 

̃- .lu pf 

ri-.r>U. 

'ii n.uu.s i«H trois par éw 

ine Guinetnrt. 

at restée à Uau- 

olurc Ctaùmi* 

̃uW, n'-i pag fini 

a à Lunéviita d» 
̃ i.j deux longururB. Loti 

li twt fAoheux qu'un prix de 15,0fW francp n'ait 

Oirf, nn mpurtrii^1. C'est vows qui, avec te 
c atre maître»»*, av«t uiiiiiiiurt 

Luc uxpxes&ion d'abjecte terreur traversa 
le visagt- de Gontraa. 

Quivo ? exclama-t-il. 

Mtn<? de devint très pale et portât 
Sa main à &un iruui. 

11 avouait donc! 

M*is eUe, avait-elle voulu espérer ooctMF 
tout espoir? 

Toutefois. <,n (iomiuaat par un énergique 
effort •'̃ 

Q ait? répéta- t-elle, vou3 allez 
le aiivou' loui à l'heure. 

M»ii« 'rebord. une question pourquoi, à no- 
tr- s entrevue. la nuit, après le bal du 
C reiat, quaod je vous ai adjuré 4e 
me iir>? n vérité, 

heureux q;. 

Le vt" .c'est. 

:<• jo vouk demande 
simi!' m aTotaicBti? 
vos* aimais 

M «onlotrreas«- 

us être aimé de vaut-, reprit 

tx 

ppelez-vou» pas, fit-elle a»** 

î.t ̃̃•̃̃̃. -jiie je ltte disais prête 1 partager le 
poids de v«ir« conëcicnee ? 

s'- 

Cer: :<• droit de m'accaWrrda 
ti .• • j.f,iais a défaut de charité, 
j) .u peu de justice. 

i je vous dévoiler mes misses et 
m exposer aiiMi à t«w perdre a jamais ? 
(A *«wr«.) Rcmkt 

