T-rf T>cM± VHnriéfcMir pvèf ém ttamim éts fortifications, se trouvait en compa#n de ea maîtresse, la tille Marte Bigot connue soue le Mbriquet du Singe Vert , turieux de se voir pris et soupçonnant cette der uièra de l'avoir dénoneé, sortd, il t'approche das agents, un long poigoard de on point, et d'un coup trancha traw doigts de la num uruite à la

Désarmé et conduit au eomnsiswiriat. Il a indique cou doijiicile il Courbevoie, rue des Jîpiiit où une perquisition, faite immédiatement, a amen <• <!<5'ouye.rte d'une quantité ronsidérable et de tout un attirail pcrfte

Le Tsar Ju la Porto-Mailiot été, sans retord, dirigé sur le dépôt

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE

Voici les promotion. et nominations faites dans la Légion d'honneur sot la proposition du ministre de Agriculture. qui complètent celles que nous avons publié hier

Suât prumus ou uoiamus

OPFICIEKS

MM. B ltet, horticulteur pépiniériste TroycK

Aube) Lodé, présidant de l'Union générale du sytwiiiMt des mandataires à Paris; boni, éditeur il Pari, G>;my-Fûntenier, éleveur, maire de

CHEVALIERS

MM. Art'is, fabricant d'huiles à Parie; Baasot

Bâgociunt k Pari ; Monserviez, fabricant d'ins<Him las à Bordeaux (Gironde); Pas éga. III comité d'admission et du coiuilé ttion de la section uuutuaue il l'Exp :rnatiODiiie cuevahue; Sain, propriété. jueur

MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Le Journal officiel publiera demain matin un certain nombre de promotions et de nominations laites u.iiiti la Légion d'honneur, sur la prupasition du ministre des All'aiies étrangère

Ces promotions ou nominations se répartissent en trois mouvements

Le [h-m"!m r porte sur nos nationaux qui se sont divulgués au cours des événements de hine

Sont promus ou nommés

OFFICIF!t

M. d'Anthouard, secrétaire d'ambassade de i" lasse

CHEVAUI'IIS

MM. Fait. élève interprète de la légation de

France en Oiune Füche, élève interprète de la légation il, France en Chine Hartholin, in^é

Bwut du Crédit lyonaam en mission en Chine

Bouillrii'ii. inRônieur en chff de la ligna PékinHan-Kc-ou i.it: Cholet, blessé en défendant la légation \)p. GiL-ter, blessé en défendant la légation PiiMî'd-l'Jetitelan, agent de douanes chinoi ses, ii les y'' 'iisux fois au cours du siège Bob consul tie France k Tchien^-Kiug

MM. Mûrisse, deuxième interprète de la léga\ion de France; Herteaux, interprète à Shanghaï

Véroudatt, élève interprète à la légation de

Frasce; Châtain de Mercilly, consul ric France gnie de-, l'i'niins de fur 1-Vkin-lUu-Kéou Wilt'en, inte!'i'i'"lu de la compagnie dos chemins de ïer pLÀin-liau-Kéou (Îhemin-Dupontès, ins eetaurdu mouvement d la compagnie des chemins de fer Pékiu-Han-Kéou; liruuet, président de la municipalité française à Shanghai Pireg, commiikiaii'e aux douanes chinoises

MM. Favicr, évêque de Pékin; Jarlin, roadjuBrutrui."1!1! i'v.jii.: Ae Triii-nî

Tin-Fou Ikcker, missionnaire en Chine, Laveissière, nii^iiounaire; Mme Licutier, sapé rieure de l'hôpital français du Peï-Tan ; MM

Saussine,élève interprète à la légation; Filippini igéiant de la chancellerie de la légation Pefllot chargé de mission archéologique en Chine; le docteur U>-yf{oridai°d, médecin de la marine

MM, le <!onteur Oepasse, médecin principal des colonies; le docteur Houillon, médecin de classe des colonies Ilutt, j>hannaei n de la marine

Le second mouvement concerne les étrangers qni se soûl distingués ttu eoura du; iiiOmea événements

Sont promus ou nommés

Oi'FICIKKg

MM. !̃• !i"!iten nt de vaisseau Théodore, rhevalier de Winterhalter, commandant le détache meni autrichien de Rosthorn, chargé d'aftaires d'Autriciu-Ilnngrie à Pékin; le colonel Shiha attaché militaire à la légation du Japon à Pékin

CHEVALIERS

Mme de Rosthorn; MM. le lieutenant de vaisseau Joseph Kotlar, commandant en second le détachement autrichien; l'aspirant Richard, baron Bovnetiurg-LenRsfeld, de la marine autri chienne; le docteur Velde. de la léaration d'Allemagne le médecin-major Xdkasavva, de l'armée japonaise le lieutenant de vaisseau- Paolini, de la înaiine italienno; l'aspirant Thomas Meyer de la marine autrichienne

MM. l.ivio Caelani, attaché 6 la légation d'ItR

Ite; le lieutenant comte Alfred de Soden.de le marine allemande; Merghelinclc le ta h'fïitien de Beigiqae à Pékin i lu vaisseau baron de IUiadeu, de la manne russe Auguste Chamot, citoyen uisse; Hoiivenuti, sujet italien, agent du syndicat Lt.zxati

Le tr..i ième mouvement porte, à l'exception de M. Milict, nommé commandeur, sur des

Fiançais résidant à l'étranger

Sont promus ou nommés

COMMANDEUR

M. Millet, ambassadeur

PPlClF.R

M. Duval, président de la Société de bienfaitance de Johannesburg

CHEVALIERS

MM. Silvain, Hambourg; Cocagne, sousgouverneur de la Banque hypothécaire d'Es pagne; Baynrt, à Lisbonne; Pouchain, à Rome iierU, à Baie

MM. Loutreuif, à Moscou Escoffler, an Caire

De Laroche, à Larache (Maroc) Dubourdieu, à

Tunis; le docteur Poix, à Uangkok Legallet, à

San Francisco Briant, à Vienne Duchêne, à

Bruxelles

MM. Mouilleseaux de Bernières, fonctionnaire supérieur des douanes chinoises; Gouil, à Yokobtma Crilanovich.à Gênes Galibert, Mont xàëX Guilhou, Mières (Espagne) Carrier, difeeteur des travaux d'art dans les fabriques de fwre laines de MM. Tischer et Mieg De La

Myre-Mony, à Port-au-Prince

MINISTÈRE DU COMMERCE

Voici les promotions dans t'ordre de la Légion d'honneur faites sur la proposition de m, Millerand, ministre du Gommerc

ORAND-0FFlCIERS

MM. fiatoo de la Goupitlière, membre de l'Institut Nicolas, directeur houoraire aa ministère du Commerce co>rm nrrrns

MM. Besaonneau, administrateur de la Banque de France Galle, matitre verrier à Nancy

Oody, ancien directeur de la. caisse nationale d'épargne Terrier, membre de l'académie de médecine

OFFICIERS

MM. Arbel, maître de forges; docteur Armainmaître dm rtqaHc au c at; Boudon fltateur; Boutai, ingénieur: nr^acin, directeur des forges de Firminy; Chahuet; Oelioas

MM. Dufrèae, coDstrueteur-mécanicien Duponi, ingénieur; Faure, président de la chambre de commerce de Bordeaux Pirmiuhac, ingénieurdes mines Fouinât, Kouion. Francq, in çénieur Gt rnit>r. ineonirur: (i.iufrés. président de l'Orphelinat de la Uomiy, maire de

B ançon Oi-ûner. GuillaumeU Hartmana, distillateur; H^rfi.g. Jambon, peintre décorateur

J y. maire de Givnoble; Lainey, Lang, Lauréat ingénieur; Le Blanc, ingénieur. Lebon, ingénicur; Ledoux, ingénieur; Legiy, Lermasiaux

Leroy, fabricant de papiers peints; Leroy, dit

Leroy-Petit, Lodin, in r?ni ur

MM. Mah-lle.au, Maillard. Meyer, ingénieur

Moïse, ingénieur; M'induit. Montel, Moulin, minotier à Marseille; Noirot, Paulin, architecte

Pê&n de Samt-Gil!es. notaire Piat, sculpteur

P.card, membre de l'Institut; Pioauli, maire de

Ber.nes Posteî-Vinay constructeur; Poulot

Putois, 5andier, Sarliaux, Sauvage, ingénieur

S roy, Schrader. géogiapli Sehwob, fllateur

Simon, Tur, incéoicur WaloJt aa r, ingénieur

Willot, Wiinsciendorff mcvAucM

Parmi les nominations de chevaliers citons les

Vivantes

MM. Ab-il Leblanc, propriétaire de moutins à

Pantin; André, orfèvre énaailleur Anglade, peintre verrier Artus, conseiller référendaire la our dea comptes; Auburtiu, architecte Ancoc

Joaiitier-bijoutter; nssset, auditeur aa conseil a Bt.\t; Ben l, fngénieur; B rgeron. profemMur du8trt l d'Aleeçon; Bollée, constructeur au Mans tiw dota eotndecine; Bouruet-Ànbeftot, ingénieur; BruBeau ingtiiiaur.; Bullier, chiwiste, Waaçms Gwnot céramiste; CbapsaL, iii($tliiieiir dcd chemins de fer de lUuast

MM. Crête, maître imprimeur: Dammtiuse ccraiiiwte d'art; Daum, aiaître verrier à Nancy

DcUuige, directeur do la Société linière d'Ar miens; Dëlacre, commissionnaire: Desguans ingénieur des chemins de fer de i'&t; Dincq administrateur des usines de Bruay; Dorobr directeur de fti Compagnie des mines do Douchy; Dubois, agent général de la Su iâW des ha bitations à bon marche Duflorij, médecin des hôpitaux de Paris; Dugua, président de la Sonriété des employés de commerce du Havre Du velleroy, président de la chambre syndical des

MM. Escalier, architecte; Fitsch, chef de service des magasina de la Compagnie du Nord

Foulon, secrétaire de la chambre de commercé de Nantes; Gaboriaud, délégué de la Guinée française: Gmibert. docteur en médecine: Grei' i. conducteur des panta rl, directeur de l'Instiii 'i' w uoa w ui- le-muel8 de Paris bociété des ingénieur; docteur Jïnet, professeur suppléant xu Collège de

Franc Jauct, directeur au Laboratoire central d'é ectricité

Mht. Kontzler, officier de paix de la Ville de

Paris; Lalanoe, administrateur de la société d'éclairage électrique du acteur Je la place Ctichy, ancien députe au IluicUétag Latapie, entre preneur Laurent, juge au tribunat de eommerce Lesourd, directeur du Moniteur vinicolc

Liesse, professeur au Conservateur des arts et métiers; Lurin, . eci-étairt; de la société des électriciens Mange, ingénieur de la Compagnie des chemins de ter ûrlfeans; Mangeot, directeur de l'association ouvrière de l'Imprimerie nouvelle; Marteau, ingénie Maason, Itbraire-étii leur; Michau, entrepreneur de travaux publics

Moeh, ancien capitaine d'artillerie; Panthonier directeur du Crédit lyonnais à Paris Pelardy aaaanMMaire de poüce à Pans

MM. Poincaré, recteur de l'académie de Chambéry Jul b Retard, docteur en médecine Ro docanachi, dir<v r Coaapagnie de l'Afrique occiiientaii." membre de la chambre

MM. Serpollet, iabricani d'uutomnbilea; Sourtou, mit Scmriau, pubUoiste Stern, graveur

THr.ttr -cteur de la Société des aciéries rle Ki Temmerraann, administrateur de la Sou.l.l r.ifllneries Say; Thorel, entreprenetir de charpente Tinayre, artiste peintre de Trae, ingénieur des niormins de fer de Dakar à saint-Louis Turbot, industrie) Anzin Versilé, entrepreneur de travaux publics; Violette de NriMarnie, chef adjoint du service sténographique de la Chambre des députés Vivien, pré sident du Syndicat de la presse oolontal , etc

DE LA JUSTICE

Par décrut présenté par le ramistce de la Justice, M. Charrier, chef du cabinet du président de la Chambre, est nommé cirevalier de la Légioa d'honneur

LES LIVRES

Livres u'EritENNEs. Au nombre des plus beaux livres d'i-ir, kiks de cette année, figurent certainement ceux des éditeurs Combet et C" 'ancienne il brairie Fume, 5, rue Palatine;. On ne peut rien imaKiner de plus somptueux et de plu saisisaant comme Illustration que Richrtieu, le magnifique alliuiii de Th. Cahu, avec préface de M. G. llanotaux aquarelle de Maurice Leloir; broché, la fr relié, 14 fr

Notre Dfarine de Guerre, par le lieutenant de vaisseau Hourst, est une lecture émlnenunent attrayante et toute d'actualité. (im gravures de R, Héctard broché, 12 fr.; relié. 14 fr

La bi'lle s< rle rles \oyage Excentriques, de Paul conduit continue avec le UnHeur ifi/sfére, qui nous

On ne saurait mieux offrir aux enfants que met

Etapes de Jemmapes Ausifrlitz, par Gaston Cerfherr (57 dessins, 90 compositions broché, 6 fr.; re lié, 9 fr.). L' Evadé de la K'ttorrja. le grand succès de

Henri Leturque dessins de Dam blanc broché, 6 fr relié, 7 fr.ï, et ï Enfant de la i.tine, le si touchant récit de Jeanne Maret (45 d.'aoins brocha 3 fr relie, 4 fr. 50). Marsan

ÉCHOS ETjiODVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. Herbette conseiller d'Etat; Cénac, procureur général

Bastia; Christian, directeur de l'Imprimerie nationale Talion, préfet des Vosges; de Marcère trésorier général de la Hante-Saône; Berger, trésorier général du le, lieutenant de vaisseau Maneerou et M. Adrien Didier, graveur

M. Emile I.oubet iia chasser, mardi prochain dans les tirés de Hunb"uiiiùt

Le Président de la République sera accompagné par les inembr< s de ees maisons civile et militaire

II quittera l'Ely?ëo dans la matinée et sera de retour à Paris le soir même

Ce les chasse remplacera la chasse habituelle du jeudi, laquelle ne pourra avoir lieu en raison du diner oHort par le Président de la Répu blique aux membres du Conseil et des commissions supérieures de la Guerre et de la Miu-ine et de la réception qui suivra ce dfuer

On a commencé hier matin à démolir la fameuse porte monumentale qui souleva tant de critiques et fit couler des flots d'encre

Les ouvriers ont enlevé tout d'abord la frise des Animaux, du statuaire Jouve. La frise des

Travailleurs, de Guillot, ne sera enlevée que dans quelques jours

La pauvre Parisienne, elle aussi, connaît les amertumes de la déchéance. Après avoir tendu d'un geste arcueillant, sa main gantée aux visiteurs de la grande fête, elle a vu piteusement s'enfuir ses derniers invités, et hier, suprême épreuve, un ouvrier sans préyenance a tiruLalement cravaté de chanvre son cou délicat

Quelques tractions sur le câble, et c'en sera fait la Parisienne ne sera plus qu'un vilain tas de plâtras

Il nous faut signaler la création tonte récente et la rapide développement d'une œuvre des plus intéressantes fondée par un philanthrope bien connn, le commandant Waldteufel, avec l'approbation du préfet de la Seine, M. de Selves

Cette oeuvre @'appelle le Patronage musical

Elle a pour but de créer renseignement musical, après les elasses de solfège, dins les écoles communales de ta ville de Paris et dans les milieux ouvriers

Les élèves des institutions libres jouissent depuis longtemps déjà, du privilège de pouvoir apprendre à devenir exécutants. Les élèves des cscolea communales posséderont bientôt le même privilège. Les leçons leur seront données dans leurs salles de classe

Les premiers virtuoses du Patronage musical ont mérité, dimanche dernier, à la mairie du douzième arrondissement, au cours d'une cérémonie présidée par M. Miilerand, ministre da

Commerce, les applaudissements d'un nombreux public. Ils appartenaient à une école voisins

Les cours seront gratuits et les professeurs seront payés par les souscriptions, que les bienfaiteurs adressent au siège de 1 œuvre, 5, rue d Hauteville, à Paris

D'ici à quelques semaines, Londres, imitant notre exemple, va remplacer la traction animale par la traction électrique sur toutes les lignes de tramways qui sillonnent l'immense métropole. Si l'on pense que le réseau des tramways de la capitale anglaise se développe sur une longueur de deux cents kilomètres environ, l'on comprendra qu'il s'agit là d'une véritable révolution, d'autant plus que la transformation, entre prise sur toutes les lignes à la fois, devra &tre opérée dans on délai maximum de six moia Les

Londonniens vont en voir de grises

Le système adopté est le conducteur aérien ou trolley, qui ne déparera pas sensiblement lee quartiers déjà sacrifiés par où passent les tramways à chevaux. A Londres, en effet, le centre et les quartiers élégants ne ont desservis généralement que par des omnibus

On installer d'abord la traotion Aectrique dans les faubourgs d'Uxbridg . HatntnersitnUi

Hampton, Teddington, Twickenhaun et Noan low. SUepheriis Bush et Hurst Park viendront ensuite

Quant aut il cars. (Tun mo.téle très èt%aQt, ils e nU iulrottt, saos couspUr ta soixante-dix personnes assises trente à l'inté rieur et quarante à l'impériale. Un dispositif particulier pârmeUra aux voyageurs d'arrêter eux-mômes la voiture quand ils voudronk descendre

Le jeune Bertureau prend sa leçon d'histoire

La domination des Gotlis en Italie, dit le précepteur, ne dura pas longtemps. Ils furent bientôt vaincus, soumis et perdirent jusqu'au nom de leur patrie

Vivement). Khi oui, m'sieu, c'est sans doute de là que vi^ai l'expression éëijoUu

L'ESTOMAC

COX6EIL UV 1M>1 Ttt R ( Vutr u ta page

LES TRIBUNAUX

UN PÈRE QUI DÉVORE SON ENFANT

La huitième chambre du tribunal correctionnet de la Seine Mait appelée à juger, hier, un ouvrier brasseur nommé Oraoojean, que l'alcoolisme a réduit au dernier degré de 1 \bruUa

Le 17 septembre dernier, cet individu, ivre k ne plus tenir debout, rentrait chez lui rue Broca

Par malheur, sa femme était absente. Saisissant sa fillette âgée d'un mois qui dormait dAns son tmroeau, il la mordit cruellement au visage sous prétexte, de l'embrasser

Quand la mère reatra, elle dut entreprendre une véritable lutte avec ce misérable. Le petit bébé était couvert de sang. Il avait les lèvres presque entièrement arrachées. Il succomba d'ailleurs peu après

Urandjean a ete condamné à un an de prison

UNE MAISON HANTÉE

Rue Labat, 2E, existe un restaurant tenu par une dame Viala. Un soir, une grêle de pierres s'abattit sur la devanture, blessant quelques clients attablés. On chercha d'où venaient les projectiles, mais sans arriver à découvrir les auteurs de ce bombardement ginçulip.r

Le lendemain et pendant plus de quinze jours la même scène se renouvela hes recherches de la police restaient infructueuses. C'était à croire que la maison était hantée

Enfin un agent de la sûreté se cacha un beau jour dans la boutique, attendit derrière un comptoir l'heure du phénomène et vit à l'aide d'une lorgnette, que les pierres étaient lancée à l'aide d'uu lance-pierres de la maison d'en face qui porte le numéro

Une instruction nt ouverte, et hier eomparaissaient devant la huitième chambre correction nelle, sous l'inculpation de coups et blessures et dégradation d'objets mobiliers appartenant à uuuir les époux AkerruA t leur Uls. Wieors de voitures, les époux Monceau le mari facteur des postes et les époux Lepelit, concier ges. Tous habitent rue Labat

L'accusation prétend qu'ils sontias coupables

Neuf témoins charge, tous ctients blessés et une rinquanlaine de témoins à décharge ont été cités

Les inculpés sont défendus par M" de Sa père et (Ils, de Falloy, Janningros et Merle

Mme Viala se porte partie civile et est assistée de M Leduc

L'interrogatoire des inoulpés a duré fort longtemps tous nient énergiquement les faits qui leur sont reprochés

L'agent de la sûreté est au contraire très afflrmatif il déclara qu'if a vu les inculpés jeter des pierres dans la boutique

Le tribunal, à la suite d'incidents, a renvoyé t'atraire pour un supplément d'instruction

M. Pringnet, juge d'instruction, a été commis pour procéder à ce supplément d'instruction

L'AFFAIRE FAYOLLE

On sait que le procès Fayolle, cet ancien huissier accusé d'empoisonnement sur sa femme fut dernièrement renvoyé à une autre sessiou par la cour d'assises de la Gironde, à la suite des divergences d'opinion des experts

Aujourd'hui, en vue de la contre-expertise ordonnée, MM. Roujol, président des assises; Cu menge, avocat général, et les professeurs Lange

Dénuées et Barthe se sont rendus à Porteta <<3lronde) pour proeéder à l'exhumation et à l'au topsie du corps de Mme Fayolle

Après l'opération, une partie des bocaux contenant les viscères a été transportée à la Faculté de médecine de Bordeaux, où le professeur l3arthe les examinera avec le professeur Denuges qui lui a été adjoint par arrêt de la cour. Les autres bocaux seront envoyés à Paris, où l'analyse a été confiée i M. le professeur Pouchet

Kayolle, qui est très souffrant d'une bronchite aiguë, a été transféré à l'infirmerie

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Valles, juge d'instruction, a communiqué hier au parquet le dossier relatif à la ten tative d'assassinat commise 1 la gare de l'Est par le jeune Cipriam, qui, eu mois d'octobre dernier, a tiré cinq coups de revolver sur M

Maieheiti, commissaire spécial adjoint, parce qne ce dernier refusaït de le reconnaître pour sun fils

Il réscite de l'instruction que Cipriani et sa mère sont renvoyés devant la cour d'assises sous l'inculpation de tentative de meurtre et de comp licité par conseil

L'Homme coupé en Morceaux

Les jours se suivent et se ressemblent, c'est-èdire que rien encore n'est venu appnrter à la police une indication qui lui permette de retrouver le ou les assassins du jeune homme coupé en morceaux ou d'établir l'identité de la victime

Bien plus, .les quelques renseignements sur lesquels on pourrait s appuyer pour fonder une déduction quelconque sontgénéralement reconnus mauvais quetques heures après. C'est ainsi qu'hier après-midi, après un examen du couperet et du couteau retrouvés dans le réservoir de la Compagnie de l'Ouest, le docteur Socquet a affirmé que ces instruments n'avaient pu servir à commettre le crime

Les disparitions signalées sont J'objet d'enquêtes qui font retrouver les absents, tes vête ment, ne sont pas ceux de la victime, etc., etc

Bref, tout semble indiquer que jamais on n'arrivera à découvrir la clef de cet horrible mystère

En attendant, le magistrat instructeur a chargé le docteur Socquet de procéder à un nouvet examen du crâne de la victime

Bët-<H cela qui fera trouver le coupable T

Les Romanichels

On se rappelle qu'il y environ trois semaines au cours d'une fête, donnée dans un terrain vague de la rue Letcrt. par des romanichels qui célébraient la mise en liberté d'une de leurs compagnes, la fille Meyer, trois individus, les frères Suzetta, tirèrent des coups de fusil sur le frère de Mlle Meyer et le taèrent

L autopsie du cadavre, faite par le docteur Socquet, a prouvé que la victime avait reçu une balle dans la tête

M. Bastid, juge, chargé de l'instructjoa de cette affaire, a interrogé hier les frères SuietU en présence de leurs avocats, M" Merle et Simon

Juquin. Le plus jeune des inculpés a avoué que c'était lui qui était l'auteur du meurtre

Un Décès suspect

Le 7 novembre dernier un conducVeur du

Métropolitain prévint le chef de la staüon de

Reuilly qu'il venait de découvrir, à la hauteur de ta rue de Ctteaux, le cadavre d'un faomms gisant sur la voie, à une distance de deux métrés des rails. On reconnut que le corps était celui d'un employé de la compagnie, Jules Fremy

Agé de trente-cinq ans, demeurant 5, rue de

Montreuil

Un médecin, appelé pour examiner le corps du défunt, déclaraquecetui-ci avait succombé une congestion mais le parquet, ayant reçut de la veuve de Framy une lettre dans laquelle celle-ci affirmait que son mari avait été tue par un courant électrique, a commis M. Oaoion, juge d'instruction, ponr rechercher les vraies causes

Je la mort de l'employé

Sur mandat du juge, M. Martin, commissaire aux délégations Judiciaires, s'est rendu hier après-midi au cimetière de Pantin, où il a fait procéder à l'exhumation du corps de Frémy, qui a été transporté à la Morgue, ou l'autopsie en sera faite par un médecin tégiste

Enlèotment tune Fillette

Mme Virtot, demeurant rue Jean-Goujon se présentait hier soir, tout éplorée, au commissarlat de police des Champs-Elysées et racouUU à M. Prélat les faits stimnis

Depuis queique temps je vis eépuée de mon mari, qui Mt eutployé sans un grand établissoment financier et demeure m piiimus de Paris sur la ligae de Pari -L> >n V. Nous sommes en instance de ah j àabite avec ma ûiie, âgée de onze ans

Ce soir, vers six heures et demie, je me trouvais dans mon appartement et mon enfant jouait dan l'escalior Inique mon mari, aacompoHO d'un ami, est .survenu. U a pris notre fille lion

MM beas, l'a emportée jusque dites une voiture

Ài stationnait devant la porte de la maison, est monté avec son ami eti'ehf nt

Quelques instants après, je sortais pour apter ma flllete et, comme je ne la trouvais pas j'interrogeai tes voisins et le concierge

Sur leura indications, jâ ms suis rendue à la gare Saint-Lazare. Là, accompagnée de M. Le,brill, OtniHiiisrnird-adjo.Ht, j'ru visité tout le trains en partance, mais nous n'avons rien trouvé

Je viens donc vous déposer une plainte contre mon mari et je vous supplie de faire le nécex saire pour qu'on me rende mon enfaut

La commissaire de policé a traiwiuia cette plainte à la préfecture da police et au parquet et la service des racherrheg a été chargé de découvrir la retraite de la petite tille futun Rùbintont

Il y a huit jours, trois jeunes garçons nomméa David, Danief et Lorttignolle, âgés d'une quinzaine d'années, demeurant chez lenrs pareille, commerçants Thj ^um-titT dra }4 tfes avaient fermé le projet de quitter Paris pour faira le tour du monde

Comme il n'avaient d'argent ni les uns ni les autres, Daniel vola à son père un coffrât renfermant 28.ÙU0 francs en billets de banque

Les trois amis se partagèrent la somme ôuice tenante et gagnèrent la gare du Nord od ils prirent le iraiu pour Bruxelles

Quelques jours aprés, fatigués de cette nouvelle existence, les trois vauriens revenaient à

Paris, étaient arrêtés à la gare du Nord et mis à la disposition de Ni. Juliot, juge d'instruction

On a ratrouvï sur eux francs

Les enfants ont été amenés hier au cabinet du magistrat instructeur et ont fait au juge les aveux les plus complets

La Jalousie

Une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle Hélène

Gausset, modiste, avait fait, il y a un an environ la connaissance d'un employé de commerce nommé Jules Mangin, âgé de vingt ans, et depuis cette époque elle habitait avec ce dernier rue Championnet

Le faux ménage avait vécu en très bonne harmonie jusqu'à ces jours derniers qui furent marqués par de violentes discussions entre les amants

Jules Mangin ayant eru remarquer que la modiste se momrait coquette et pu trop aimable envers un voisin, changea tout coup d'humeur il devint sombre et jaloux

Avant-hier, à la suite d une altercation plus vive que les précédentes, Hélène Gausset abaadonaa l'empluyé de commerce et alla demeurer dans un hôtel garni de la rue de Flandre

Hier soir, v rd neuf heures, la modiste sortait de son domicile en compagnie d'un ami de sa famille qui était veau lui rendre visite quand soudain elle lie trouva en présence de Jules Mangi

Tu n'as pas été longtemps. me trouver un s'écria ce dernier, mais tu ne me troir, ;̃ -̃ iavautage

Et !• i.nnme a'armant vivement d'un coûte. t,v ^ urdse précipita sur Hélène Gausset cherchant à la frapper & la poitrine

Instinctivement la modiste para avec son bras les coups qui lui étaient porlés, mais malgré tout elle fut assez grièvement blessée au côté droit et au bras gauche

Sa vengeance accomplie, le meurtrier prit la fuite, mais il fut mis en état d'arrestation dans la soirée

L'infortunée modiste a été, après avoir reçut dea soins dans une pharmacie, transportée à l'hôpital Bichat

AUTOUR DE PARIS

Nogent-sur-Marne. Mme Delanay S'est rendue hier malin au commissariat de police de

Vinoennes, où ello a fait à M. Hebumiin, commissaire de police, la déclaration de disparition de son mari

M. Delanay, constructeur mécanicien, place de la Gare, il Nogeut-sur-Marne, s'était rendu avanthier à Paris, où il devait encaisser une somme importante

Depuis, l'industriel n'a pas reparu à son domicile et l'on redoute qu'il soit tombé, victime d'un guet-apens

Auhervti tiers. Des mariniers apercevraient hier matin mie femme qui dans le canai de Saint-Denis, uon loin du pont du Latidy

Ils se portèrent aussitôt à son secours, mais ne parvinrent à la retirer qu'après quelques minutes de recherches

La malheureuse, qui respirait enoore, succomba pett après, malgré tous les soins qui lui furent prodigués

C'est une ménagère nommée Juliette Meuohet domiciliée rue de la Gouttc-d'Or

Apres avoir procédé aux constatations légale

M. Huet a fait transporter le cadavre au domicile occupé par la famille de la noyée

Villeneave-la-Gareane. Hier matin, Alexis

Ravinio Agé de soixante-dwua ans, demeurant à Siiint-Ouen, rue de la Hépublique, ramassait dn charbon sur la berge du quai d'Asmère quand, s'étant trop penché, il perdit l'équilibre et tomba dans la Seine

Enlraîné rapidement par le courant, il a disparu malgré toutes les recherches, il a été im possible da retrouver le corps de l'infortuné

Montmorency. M. Joseph Latrée, Agé de soixante-treite ans, rentier à Saint-Mnrtin-duTertre, est tombé dans une mare située sur le territoire de Villiers-le-Sec et s'est noyé

L'enquête a établi que le vieillard, trompé par l'obscurité, était tombé l'eau accidentellement

CorpaetUea. L'avant dernière nuit, des malfaiteurs ont dévalisé les débit de tabac de

M. Merlin

Le lendemain matin, le garde champêtre ayant appris le vol, a arrêté dans un hangar deux individus, les nommés François Lamy, âgé de quarante ans, et Emmanuel Etienne, âgé de trente ans, se disant camaiots et demeurant en garni, rue de Guingamp, à Paris

L un d'eux, interrogé à la gendarmerie, a reconnu comme lui appartenant un couteau laissé sur le comptoir de M. Merlin

Ils ont avoué qu'un troisième complice, dont ils ont refusé de faire connaître le nom, avait emporté le produit du vol; ils ont été dirigés sur Versailles, à la disposition du parquet

Andrê&y. Des mariniers ont retiré, hier matin, de la Seine, au lieu dit Fin d Oise a, le eorps du nommé Théophile Wachter, âgé de quarante-cinq ans, garçon d'hôtel, né à Rougemont, territoire de Belfort, et demeurant 60, rue de Poissy, à Saint-Oermain-en-Laye

Le corps a été transporté à la morgue

Pontoise. Un ouvrier agricole, Eugène Lemaire, âgé de vingt-deux ans, était occupé, hier matin, à la gare de Persan, à charger un wagon de betteraves, lorsqu'à la suite d'un étourdissement il vint s'abattre sur la voie

Relevé évanoui, l'infortuné, qui portait une plaie profonde à la tête, a succombe une heure après sans avoir repris ses sens. Le défunt a été ramené à Valmondols chez son père

Un Mari Assassin

Marseille, 14 décembre

Un drame de famille a ensanglanté, hier soir un des petite restaurants de l'Estaque, où les

Marseillais aiment à aller chaque dimanche manger la bouillabaisse et les oursins

Le patron d'un de ces établissements, nommé

F. r la suite d'une vive discussion avec sa femme, a tiré sur la malheureuse un coup de revolver qui l'a atteinte en pleine poitrine

A la faveur de l'émotion générale soulevée par son crime, P. prit la fuite dans ta direction des bois de la Nerthe qui dominent le village de i taque et s'y enfonça; on ne l'a pas encore retrouvé, malgré d'activés recherches

Sa victime a été transportée mourante à l'Hôtel-Dieu de Marseille, et il est probable qu'elle rendra le dernier soupir dans la journée

Le meurtrier, qui s adonnait à la boisson, maltraitait souvent sa femme et sa famille qui se compeqo de sept enfante, la plupart en bas âge. Leur malheureuse mère n'avait que trentetrois ans

TROIS PÊCHEURS NOYÉS

Lorient, 14 décembre

Un naufrage, particulièrement douloureux s'est produit, hier matin, à l'entrée de la nvière d'EteL Maigre le côn du sémaphore indiquant que la sort était dangereuse, la barque SainteAnne-d'Aurny, patron Le Borgne, de Magouer

Au moment où etle Trrmchiaaait la terrible barre de la rivière, elle fut saisie par une lame sourde et chavira précipitant à la mer le six homm< 3 qui la montaient

Le patron Le Borgne pot se r^Cogier sur h tourelle- de Famnen, où iliat recueil ii, empiétement épuise/par le canot de sauvetage: les mate lot iuliea Goriy fut sanvé.par une obataape de

S int-Cado. et le matelot Jean-Marie Le pont réussit à gagner la terre t ta nage

Mais les trois autres hommes, entrants an ar e par la marée descendante, ont péri et

Louis Coriipn, d'Auray, veuf et père d'un en faut; Vincent Le l'eutrer et le mousse Vincent

Corlay, tous deux de Loriant

La barque appartenait pat moitié au patron

Le Borgne et il Mma veuve Marc StephnaUn Kôtol en Feu

Caàiellertkuit, 14 décembre

Un terrible incendie a éclaté ce matin. à trois heures, à l'hôtel de l'Espérance, grande CORStruetion de soixante-dix mètres de façade, bou levard Blossac

L'alar!ne a êté donnée par le garçon d4 nuit

Guerin et par les enfants d'un voyageur, le tieutenant Hoy, fu Moqués par la fumée qui rem plissait la chambre où ils eoueh&iettt près de leurs parents

En quoique instants l'hôtel dtait en fou, et les voyageur , réveilks en sursaut, cherchaient au rniliou de l'affolement général, à sauver les objets i\ les vaream qu'us jK B i i t

Lee pompiers et le olilate du de ligne awourureut promptement et firent tous teurs efforts pour préserver les bâtiments voisins, séparés seuleauent par des hangars et des remises remplis de bois et de fourrage

Maigre1 tous les riiorts, l'immeuble a été eom(>!(•(, ment détruit, avec tout ce qu'il contenait i feu, sans qu'on sache comment, a pris naissance dans la lingerie. Les pertes sont évaluées k SOO.OÛÛ franco environ beux pompiers ont été blessés. Ce sont les nommés Henri Bréconnier et Georges Cibert qui a de graves brûlures au eou et au visage

Tous deux ont reçu des soins au postede secours du commissartat

Les ruines sont aujourd'hui gardées vue pour permettre de rechercher plus tard les bijoux, l'argeuterie et les objets de valeur qui doivent ae trouver dans les décombres

DEPARTEMENTS

II NO COKIU l OKD&im PAKTICUUUUU

Vendredi décembre

Joigny (Yonne). M. Nicolas Bailly, às<J de soinaute et onze ans, domicilié à Vaumort, sortait de sa cour une voiture attelée d'un cheval quand il reçut un coup de timon en pleine poitrine. Malgré ries soins empressés, M. Bailly a suceomb doux heure après ctiiuauroux Un bébé de deux ans et demi la petite Vrillanlt, demeurant chez ses parents rue de l'Indre, restée seule la maison, dans la soirée ,j'avant-hier, 'approcha trop près de la cheminée et mit le feu a ses •"•'̃ ;<=. A ses cris déchirants on accourut a rs, mail il était déjft trup tard. La pauv: ,ouverte de brûlures, est morte quelques ap-ès

Le Bleue. La petite Alphonsi'ne Heativais âgée de quatre ans. dont la famitle hahite li

Paulmay, est tombée dans le feu tandis que mère était absente. En dépit des soin les plus empressés, la pauvrette t.-l itturte aptda une terrible agonie sauvai . Ce matin, à dix heoww et deetfe un couvreur nommé Lambert, âgé de vingt ho vI ans, est tombé du toit de la maison de M. Peteis propriétaire rue Saint-Louis, et s'est tué sur le coups

Carmaux. Cet la toiture de la maison Pascal et P. i,^ .< r'uat effondrée par suite de l'affaissement d'un mur mitoyen en pi é

Une Irvatairs, Mme et son pensionnaire un italien nommé Roberti, ont été ensevelis et isphyxiés sous les décombres. Les deux fillettes de M. Péli-îsier, qui jouaient dans In même appartement, n'ont dû leur salut qu'à la protection d'une table qui 1\ fait voûte. On suppose que le mur était miné par tes pluies abondantes qui sont tombées depuis quelque temps

Bourg Le nommé Jean Mignot, propriétaire, &gé de cinquante-deux ans, demeurant h

Saint-Ililaire-en-Liguières, aété trouvé mortsur la routa par d ouvriers qui se rendaient à leur travail. Le malheureux, renversé et horriblement brnyé par une voiture, avait été abandonné

Bans aucun secours par l'auteur de cet accident qui eal aotiveinent ret-herché

M HO COKB– raUPAHT PA TICUUMk

VtndrtM décembre ilb . Le steamer Trafal# r, arrivé ici venant de la Hocheile, a rencontré par nord et ouest une grande quantité de madriers et aussi de boi ouvragé et peint. On espère que le tout proviL'iil, d'un navire ayant sacrifié sa

Ki llU

Halifax. Le steamer Kolo, de Bilbao, allant de Hambourg à Philadelphie, dest trouvé en plein Océan sans charbon pour continuer sa roule. Il toutefois pu gagner notre port, mais il a dû brûler une bonne partie de sa cargaison de sucre

LES COURSES

AUTEUIL

Aitjounthui aamedi is décembre, d 1 heure

Nos PRONOSTICS

Prix des ROUTES, Haies, 3,000 francs mètres, Christian , Artésia

Palx Xaintraii.U£6. Steeple-chase handicap francs. 3,500 mètres. Serpent, Stutgard

Prix ijHivbr.– Haies, handicap, 4/XW francs mètres. Jutietta, Scotch Hawk

Prix OE.néas. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. gcurie Fmot. les Docteur

PRIX DE ClÔtukx. 4,OW francs, 3,000 mètres

Lucetta, Carme

BISCUIT PACHA "rasr

Suoce de I'Exposition au Pavillon vllLO6t

LES SPORTS

LE CMHr-IOMAT DE LUTTES

Deux luttes de bonae bourre , hier soir au

Casino La.ssartesse contre Orner de Bouillon et

Coich-Mehmet contre Weber

Lassartesse, dans la première, a tombé son adversaire apréa 29' de combat, touveat vio lent

Coteh-Mehnoet a été proclamé vainqueur dans la seconde, Weber ayant abandonnk le tapis à la vingt-deuxième minute, prétendant que Cotçh avait la peau huilée, allégation fausse d'ailleurs

Ce soir, avant-dernière soirée, très probablement Constant le Boucher rencontrera Cotcb

Mehmet

LES SIX JOURS Of RCWMORX

Résultats de la course de six jour de NewYork à la heure de marche

ESkes-Mae Kariand, Mac Eachern-Pierce milles 6 tours (2,709 kit. 436 m), Simar-GougoUz à 1 tour; Waller-Stinson, A 3 tours; PrédérickFificher, Ryser-Kaeser, il 2 tours

Babrock, qui continue malgré la défection de son coéquipier Aaronson, a couvert à ce moment milles 9 tours kil. 383 m

En Milier-Waller avaient couvert 2,756 kil m., soit 30 milies environ de plus que cette année. Il est peu probible que le record des vainqueur de I an dernier soit battu

A remarquer l'endurance vraiment inattendue que montrant no lieux compatriotes Simar et

Gougoltz. deux coureurs cependant peu habitués aux épreuves de longue haleine

STADE CONTRE RkCIRO

Demain dimanche, le Racing-Club. champion de France au football-rugby, se rencontrera eo match avec son vieux rival, le 3Ud Prançai

Depuis le 18 mare dernier. le Stade elle fUcing ami triompha ce jour-là dans le championnat de

P ri , ne se sont pM trouvé aux prise . Le match de demain sera leur première reoeoatre de la saison

Le atade, avec sa vieiil équipe que a illustré les annales du football, aura affaire t forte prrtie; qu'on se souvienne en effet des reteottasaotii succès que vient de remporter la R cing, battant successivement dans Ma rencontres intersaUonales les Hong-Kong Bank. le CsUurd-Bndge le Ccsmopotitan Club, les stade Bordelai . Sa première défaite lui fut infligée dimanche dernier par les Londtfn-lrish

Noua crayon t la victoire du Racing-Club

Paul Pons, les lutteur français est, comme aos eetBûrs le savent, en ce moment à New-Yort cette ville, on oous annonce sa prochaine reneoatre avec Qoeber, champion américain da la lutta

LA TEMPÉRATURE

Samedi f6 4érnn rc,Uf jour de fournit M joev dl rmvtomne. • Saint JtniMii levier 4u t l H àt h M, coucher d k. 1. A le hmt I h. Il

La iauro&e d'hisr a éU piu i qu U fté i dwite ; bous vttn u da nombreuse c viIpI r fait j>l rt rentre aud et oo t or la d.- llrrt.Tffnp. il est f M et sscogue Il la

La Minpèratui- alidue ur 1 oontre du Mtinout. Hier luauo, H Ut rtaontè r martelait 7' à

On notait p' an Pic du Midi, i au Puj de iî^ux ou h M a t prov nu ports frHflCAi les m r un. afitéa ur la Manche et aihCtU'1 du Petit ransien

KUHK AROMSIUC niSKUOMKTRS

ASn matta TïS ̃/• ao-oesBUs

Midi r?S h oir

Minuit "Ï

NAVIGATION FLUVIALE. 14 décembre, T heure du matin

IIacts-Seinb. Pont de Seine, i Monlereau écluse de V^rouiie , f$i, pont de M.-luu, pont de Corbeil, écluse de Port-À-i'Angiaig, i-ïî

Marne. Bel us de Cnmtère , 9-t ictuse de Cha

Hfert. S" 9; rt\is dE Ch r rton. 5W

Bassb-Sbink. Bchis< du ranaJ Saint- Marun, ^H t-Sii: tvini H.jval. W ; clut de Surean B, 3-is ba u- 7 i pont de

Manies, NI; éctkixe

OiiK barrage dr -i

BULLETLN FINANCliiT

Paria, n décembre

L lutte. >t <=. \-ive sur nos rentes et les vr,ti s ,-ii) rompt de 0,T5 que le 3 o/C uttroi> cet; réalisations après un mr las cours >: at

Le rente du marché est animé et généralement ne manque pas de fermeté, maison ne trouve pas de granus écarts à signaler sur le uivea'if u'iiicr

L'lt li n ta peu près Ution nuire & fti

L'Extérieure, malgré des échanges actif , s'éearie peu du cours de 70 rr., auquel s'ost opéré la réponse des primes; elle reste lln&lement è

Un peu de lourdeur dans le iétablissements d. crédit la ivi^a lu ̃•̃ r..iileuunre i ni i ̃, coinine d'hubittidc. d la n.-iflinuria

Say. et de ta Compagnie Urbaine. d'Acétylène, à perdus hier

La nouvelle d'un échre ancl-ii<. im-w <\r Ri r béton, .iiouriiit 'iicotv los v.. ucaines les Hand Mines clôtur >^t

Hanù A 50, les Goldfleld.s A ik,i mi

COUHS 1)K CLOTUHE

Turc D

Italien 95 60 lianq. Ottomane Mo

Extérieure 6yyj Hio ma

ÉLECTRICITÉ BRONZES a. et ô8, rue de Irfvi Pari

Projet et tievi gratuils. Installations complètes

SDA-TH SI

B Y R R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

Le mmxm Potages

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Comédie-Française (ibéalre S rab-Bernh riJ

Le Bonhomme Jtuiit, Alkextis, VUltnceUc

Opéra-Comique. La Dame blanche,, le Caïd

Théâtre Antoine. Gratte matinée, bf. le due d'Enghien, V Article. XiO

Vaudeville, Gymnase, Nouveauté , Variété , pelais-Royal, Renaissance, Athénée, Gaîté, Comédie

Populaire, Ciuny, Déjuet, mima apectaota qu le soir

Con rvatoirf. Symphonie en ut, dite .TuplUr

Morart). A la Musique, ohour avec solo (Éhabner,, peroles de M. Edmond Rostand, solo Mlle

E. Blanc. Impressions d'Italie (Charpentier

Le Chant des Otteaum (Janneqmn). Ouvcrtur du Xrais$eau-Fantôme (Wagner

Chètelet. Concert Colonne. Fautt (Robert

SchumaoB), chanté par MM. Daraui, BallaVd, DeiaqueTiêre, Berger, Challet, Dangèt, Bertoa. Mme

T n y, Mathieu d'Ancy, Le Roy, Cattun, Bartbaud et Pl nès

Nouvaau-Théttr . Concert Lamoureux

Ouverture de JJnntemUo Cellini (Berlioz). Symphonie, pasloraie (Beethoreo). La Mort de

CorSilia (Alary). Cwwsww pour violon fSiading' par M. Marteau. Adagio du quintette pour clarinette et instruments à cordes (Monart par M. Ltfehvre. Le Rouet d'Omphale SaintSains). Stpana (Chabner

A l'occasion du renouvellement de son privilège è l'Opéra, M. Gailhsrd a obtenu du miniatrs dei

Beaux-Art , t'autorisatioa de faire différente a n lioratioa dont le publie profilera

Il y aura, notamment, un ascenseur pour les abonnés, qui partira de la rotonde et desservira ke loges

Pour fansgwar la séria des rafMitaasrtioli populaires prix réduits que l'Opére-Comiquc est tenu de donner chaque année, M. Albert Carré afin de faim profiter le public spécial de ces représentations des grands ucces de soa théâtre, a dé cidé que Louise leur serait donnée la lundi 17 décembre L'œuvre de Gustave Charpentier atteindra oe soir-là sa quatre-vioBt-oinquième représentation

An Palais-Royal, en présence du grand sue de Moins Cinq: et pour parer. i toute éventualité on a distribué en double le raie de l'amusant v ud iile de MM. Gavaait i Berr

A l'Odéon, en raison des derniéres répétition générale de Châtra ht$tonqutt i1 n'y aura pas de matinée dimanche

Le soir, la Owrre en dtnleXU

De Moala-Carioi

Très vif acee pour le Bég t , de M Kerra

Wolif, remsrqmblemont joué par Mme 8ow Bruck dont la sûreté de composition et la verre ont été élément admiré et par M. Louis Gtultaar, déticieux de jeune3se et de rinoériU

A oétfi de ea deux protaooniates, Mme Mur t r, MaitTroy, AH M i MM. Rambert, Bonarei

Maury et Bariuer, ootmiluaient ua ens W)bt p8rm

AD Cttino de Numur. où raaimation et la g^ctè

Yoat Ma cette en augmentant, au pari déjà <t