L e IPq^sié. T^rîïnSiricwi

Il' projetées pour Noël et qui seront, paraît-il

B-dessus de tout ce qu'on peut imaginer

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT w Par son extrême variété et son originalité

MBS pareille, le spectacle actuel de l'Olympia attire plus que jamais un nombreux public qui y vient en foule applaudir les étourdissantes cascades de Sam

Ehon, les merveilleux exercices en haute école du superbe taureau andalou de Fessi, les impayables acrobaties des ours de Spessardy. L'exquise Juanita de Frezia obtient toujours un double succès de beauté et de danseuse

Il y aure matinée demain avec le spectacle du soir

Plusieurs rentrées et débuts vont venir, ce soir, cprser encore le progranmme déjà si complet de la Scala c'est d'abord Claudius, le fantaisiste et amusent artiste qu'on vient d'applaudir dans V Astommoir puis c est la rentrée de Reschal, l'excel lent comique de composition, avew-un programme exclusivement montmartrois, et enfin les débuts de Mme Berville, une chanteuse de genre doublée d'une jolie femme w La scène typique d'Otéro et de Cléo où Baldy et Gibard, fantaisistes outranciers, atteignent le nec plus ultra de la parodie, restera une des plus réusares qu'on ait vues depuis longtemps. Venant après celle de-1'Aiglon, où triomphe Anna Thibaud, elle termine l'amusante revue de Parisiana, Y a d'Ut lecmme qui n'est qu'un long éclat de rire, comme le bouquet termine un feu d^irtiflce

Demain, en matinée, tous les interprètes paraltront dans la revue Y a d'la Fermne

Après quelques jours de maladie, Dranen effectue ce soir sa rentrée à l'Eldorado dans son tour de chant avec l'impayable Ocarina de Pepita ainsi que dans les Surprises de l'Exposition, le vaudeville de Gardel-Hervé, qui continue déehatner le fou rire

Ce soir, également, le cinématographe parié de

M. Maire offre toute une série de vues entièrenent nouvelles, appelées un très grand succès

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande ftte de

B ̃] a pal de maladies1 plus pénibles, plus cruelles, et aussi nombreuses que les affections de leur nomhre M'explique par le peu de soin et d'Intérêt quelles Inspirent a la médecine moderne, qui les traite sans distinclion, malgré leur extr^iii variété, par dea eaux minérales, rleb drogues Irritantes, nullement appropriées t chacune est au spécialiste a discerner ce qui convient Si chaque maladie en psrttcutler; au spécialiste qut a longtemps étudié l'estomac, sans promettre do guértr a la fois, la hernle, les maladies de la peau. du cour. tes maladlan dax cemmee l'anémie, et meme toutes les affections en générai

Aussi. je ae aurais trop préconiser la découverte d'un ^minent docteur de la Faculté de Parte la docteur Saint-Aubin, rc l!oment apéclatlate des maladies d'estomac, qul vient d'enrichir la mûdeclne 1'un traitement nrvuvenu, a la fols externe et rationnel Un Journal spécial, fondé dans un but purement pUllantnroplque, la Médecin de liiwmw. est iJeMInO à vulgarirsér cette méthode qui raie JtM prodiges Le sommaire seul en indique tout l'intérêt • Les Maux d'estomac, en général, ta

Patrwtnçie, les Causes tfes Affections stomacales

THyaifiiif. a suivre. Petite Cor renionOan.ee, rait mentation une (juaniite d'excellents conseils pour les fjuldur soi-même. Knfln, dans un supplément nne foule d'attestations pleines d'éloges et de remerciement , de malades rendus à la santé. Que tous ceux qnl durèrent mal l'aient entre les main

Ils en seront merveilles. D' jamit neenlr la Journal gratuitement. Il suffit et la

UtmmdTMu DincHur. 140. Boulevard Magenta. Pari

EN QUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LeS ^LU ^tCaet-UCS DES VOIES UHINAIPSt

CRF.X VHItMMK coumic CHEZ LA WMMMW la coQU^ma t^ymmé JiAUme î pf j, Il erapèrlu toute ouUiHie de îécla.er ttu ris Bnt ré il m-nt pla rite que tont atre k pea de rtes de temps. Ci est prif<srabUpar #>n irtion locale matsutinéQ aux pr dait k bu de m rcnr , (fomiroo, cubèbe. copahu, uoul et en yilules, dragées. qm c&UMnt des renvoie, diarrhée au censliptUoii ntnèJfl stn rir^lestrecooimknflëaax ewayé femme , atteinte., 49 ont été radicalement gnéries. La peau en geaérki, des du impureté! et des Vic du Bouts

CAPSULES de Quinine de Pelletier

I INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les finîmes, la grippe, l'influenza et en gé néral fes accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraùies, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, le maux de reins, aout tributaires de cet héroïque médicament

I UNE CAPSILE ed pha artiT situ jnri nm de tùfnu

Eilgtf le nom PEILETIER sur chiqui Capsule

Prix jeu i fr. fc gramme et 10 CapsnlM votre pare, Riait eomprlst. ita^rnis ra ati m ^titfUL

OU-) D.FLOUTIEB Vmnuion PH 9B calr <aMdX prix trop bas. Heprés. acceptés. RIVAL. X narbonne smr la VlE t RENTES

Tuun, PamciHTioK, au, ilatllill tout •oactnTMe lUHMm R ••XMUMHWTI IUUTW T FUITO

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Ne 66. Feuilleton du PETIT PA!US!KK

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

MCXlÈMB PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

La jeune fille aux fleurs

Marianne, très pâle, gardait les yeux fermés depuis la lecture de la lettre, afin de mieux conserver en elle la vision de Rose, l'image xubitement évoquée de la pauvre morte

Et c'est ainsi, l'image resplendissant dans la nuit de ses yeux fermée, qu'elle répondit

Mns trembter

Il est coupable

Jérôme, lui, ne s'était pu encore pr<Bouce

Il se tourna un moment vers Régine

Mais Régine devait parler la dernière

Bt ce fut lui qui paria

A mon tour, je déclare cet homme vraiment coupable du meurtre de Rosé et je jure que tMQais rien ne viendra de moi qui pourrait le sauver en faisant connaitre la vdrité aux ju;rea

Maintenant. c'était Régine de se protMncer

Parle Tu nous as entendus. Que veuxtu faire ? Veux-tu les sauver, ou veux-tu qu'ü toit puni t

Jusqu'tt ce moment précis où son père l'interrgea. le visage de Rine avait exprimé

UM sorte.de torpeur

Oa eût dit qu'elle ne M Matait pu compte nuit et début de la gracieuse Béany Smert, dans ses exercice de oychste mondaine

CLHEmmsrs DE FER

Chemins de ter de Paris à Lyon et a la Méditerranée. La Compagnie nous informe que, la circu lation étant interrompue entre Agay et le Trayaa ligne de Marseille à Vinttmille par suite de l'affaissement d'un viaduc, la mise en marette des trains rapides 17 et 18, qui devait avoir lieu les 15 et 16 décembre, sera ajournée jusqu a nouvel avis

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi. la situation reste caime le commerce continuant à écouler les stocks en magasins

Dans l'Hérault, les vins de petite couleur se paient de 5 Il 7 fr. l'hecto les vins courants se trouvent facilement à 1 fr. le degré, les belles qualités se paient de à

A Narbonne, les vins sains se sont payés de l fr. à le degré; les vins défectueux se vendent audessous, mais les bons vins atteignent jusqu

Dans le Minervois, les vins se paient de Il 19 fr l'hecto, selon qualité

Dans le Roussillon, on estime officiellement la récolte A 2,89t,878 hectos, soit environ hectos de moins que l'année dernière On cote de 6 iL 2;) fr t'hecto. Pion degré et qualité

Dans le vignoble d'Agen, on offre les vins rouges nouveaux de tt à 50 fr. la barrique de S8 litres

En Armagnac, on a payé les vins de 3 Cr. à 3 50 le degré la barrique de litres

Dans le Bordelais, les affaires sont redevenues calmes, malgré la modicité des prix et ta qualité des vins. Dans le Fronsadais, on pourrait acheter entre 1W et 225 fr. le tonneau nu. Dans le Etayais les détenteurs demandent, suivant classement, de à fr. le tonneau logé. Dans le l.ibournais, il s est produit un arrêt dans les achats de vins rougee; en vins blancs il s'est fait d'importanta achats de 3 50 Il'' 4 fr. le de(îré, la barrique nu

Dans la Vendée, on tient les bons muacadets de fr. logés et les gros plants nouveaux de 25 à fr. suivant qualité

Dans le Beaujolais, on vient de vendre en adjudication publique, à la mairie de Beanjcu, pièces de vins ceux de bonne qualité ont obtenu de 48 a fr. la pièce de 216 litres sur lie

Pendant le mois de novembre, on a vendu dans la région de Saint-Poun;ain près de hectos de

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS est quelque chose de réellement grandiose dan cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un 3– registre puer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. Ost nn changement intéressant et bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n vU grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une lare bande de nickel et avec ferrures de nickel

AiiifOets avec coins de métal, 2 chœursàson d'orgue

C'e^t un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en pins. la plus noavelle méthode pour apprendre seul jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possibie d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucane concurrence ne peut fournir cet accordéon avec appareil de trémolo. Port fs, 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrade. (Allemagne

J m VapittiHate ou ntitrpuHuwr de Valeurs coties ou non cou. doit lira avec ATTENTION la

Paraisiut ton kl DuauclMi

Grand Journal Financier de 16 Pag a (il Année

La plus complet, le nitux Informi et le iMiHcur

Guide de l'Eparyte

X tfs Abonnés ont droit c;ra,tQlte]neat au

Paiement des Coupons, a la vérification dits Numéro tortis, à la surveilianc de leur portefeuille et a 1 eiacatjon de toum

Ordres de JBouru aaaa eommliiloii b. Ruedf la Vctoir . PABIS <9 Ar

BOITE Prix 0'75 avec l'iaslruction

Insu. i CBli, r. rmtir ,B au. le ' iPuii, ïflî , 31, t S-rnl

VIEUX DENTIERS

Officiers Ministériels

VENTE,22 décembre,2 h. Etude M' F. Morbld'ArLEiix,DOt.35. faub. Poissonnière, pour cause affaire et6, ? FOiVDS GD HOTEL D'EXGHIElf a,r.d'Kaghlen,35beIles cham b. Tabie d'hôte,client fidèle de voyag. et étrang. Aft 24.1M0 f. Mise à prix fr.S'adr.au notaire et à M1 Chain atnt1, avoué

Béptrts et Arrivées ies car et à Maurice, a quitté Djibouti le

Le paquebot TOnJtirk (M. M.), venant du Japon et de Indo-Chine, a quitté Djibouti le

Le paquebot Atlantique (M. U.\ allant au Sénégal et au Brésil, a quitté Dakar le tU

Le paquebot Indtu (M. M.), allant au Japon et en indo-Chine, est arrivé à Bombay le it

Le gérant Boaatna

Paria Bococrr, imprimeur au Petit farntea rue d'Rnahiea

Toujours debout, toujours les yeux baissés, elle avait gardé une immobilité de statue

La voix de son père s'adressant & elle, la statue parut s'animer

C'est qu'elle venait de souffrir, l'enfant, plus que les autres 1. une torture aiguë sous laquelle son cœur s'en allait en lambeaux

C'était elle la faute de tout, la cause de ce drame

Pour elle, Rose s'était dévouée

Pour elle, Rose était morte

Puis, elle sentait monter dans son âme un immense mépris ci'elle-même

Elle avait aimé un misérable

Alors, soudain, toute sa pensée se reporta sur cet homme

Elle. ignorante de l'infamie, avait pu l'aimer sans être coupable

Mais lui Il était complètement Infime

Et lentement, la torpeur s'évanouit sur ce fin visage. Les paupières se relèvent lentement. Lentement la vie revient au regard. Et le regard vient chercher celui de Marianne celui de Jérôme, celui de Gaspard. Et dans ce regard monte leniement expression d un sentiment qui jusqu'aujourd'hui était inconnu à ces yeux. qui n'amit jamais ef fleuré ce cœur, tout de gaieté, d MtMur, de tendresse

La haine

Oui, la haine éclatait en tteine, fnrier,les inexorable

La haine de cet homme qu'elle vait tant aimé, et par qui tant de majeurs s'étaient abattus sur lA petite mais paisible

La haine de cet homme de plaisir, dont le plaisir avait fauché tant de vies

Elle répondit sans peur, sans hésiter

Il est coupable f i

Alors, entre Gaspard et Jérôme, il eut vins et les prix ont varié de fr. pour les rouges et de à fr. pour les blanc , l'hecto nu

Bn Anvergne, on se plaint de la mévente. On cote dans la région d'Issoire de' à 3 Z5 le pot de

S litres

Alfaires très calmes à Bercy-Entrepôt. Négociapte et consommateurs attendent le janvier pour faire des achats afin de profiter de la réduction des dràlts d'octroi qui doit être faite pour cette époque

BADX DE-VIE. Dans les Charcutes, on prévoit que les eaux-de vie se vendront de 80 à 90 fr. de moins que l'an dernier

En Armagnac, les eauade-vte se vendent de à

KO fr. les 400 litres

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc se vendent de 65 7 fr. l'hecto

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 14 DÉCEMBRE rartaea, fleur, les 108 Itil. Site. lac kilos

Janvier. Janvier. îe 55 13 20 h. Io

Janv. fevr 26 60 M 60 Janv. févr premiers ? 90 4 premiers

Solfies, lu kilos Avais les Me Ul a

Janvier. 15 45 Janvier

Janv. -févr. 15 50 50 Janv.-févr. la premiers 15 50 15 50 premiers Il de mars. 15 75 15 75 4 de mars aile é eatea. les 100 kil. malle Us, laa kilos

Janvier. Janvier.. n t premiers. W premiers

Aie l'hacto nu 00- Sacre n' les ktloe

Janvier. 3 3t Janvier premiers. 31 25 4 premiers la t premiers

Circulation (pipes). de mai R

StocK (pipes) Circulation isacsi

Cet instrument

BILLET

LOTERIE

J fjnr iirr Trammm.cvj.mvrx. {trmmsta-H^ti

CkaM.takacJitr ttek E SIAU E, 5l,r.teT5iH8llM,PJrii mm ui IiiTsud- Billtu urmim rwrii

Mf

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS iu FjETrnr FAiisiBiisr

PouR

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

LEUTOfB

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL'DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail et TARIEÏÊS par acs MUIesK Mmx. ï!!MMiOK 9t MBiMK

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET DES

LA tFtt<atLaLTr tK

D U BERGER, chanson de M. BouKAY, musique de L. RATZ

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDtCAL

WoB!!reM Croquis amusants das au crayon de nos plus spirituels desMaicars

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS fmx 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 GeT)Ltimes en timbres à f. du Petit o, S, r e d'Engh;en, Paris l'échange d'un regard rapide, un regard de triomphe

Villaurier était perdu

QueUe force humaine ferait sortir ce secret enterré au fond de ces cœurs

Jérôme plia la lettre de Rose et la tendit à

Gaspard

Blle est à toi. Il y a à la fin de cette lettre un mot qui a dû les faire bien pleurer et que tu ne voudrais pas détruire. Garde-la donc, comme un trésor. car j'y ai retrouvé toute ma HUe

A Régine, retombée dans sa torpeur

Régine, je les dirai bientôt ce que je compte faire de toi

Ils se séparèrent

Gaspard et Jérôme sortirent ensemble

Marianne et Régine restèrent seules

Régine s'agenouilla lentement devant sa mère

Et elle dit, d'une voix grave, étrange

J'ai perdu le coeur de mon père vn

Les experts

Deux experts avaient été nommes par le parquet afin d'examiner, au point de vue raphologique, d'abord les lettres de Rose trou vées chez Villaurier, ensuite les lettres de

ViMauher trouvées chez Rose

Sur les lettres de Rosé-Manon, il ne semblait exister aucun soupçon et ViUaurier lui même reconnaissait que sans aucun doute la jeune tllle devait en être l'auteur; toutefois le juge voulut sur ce point, comme sur d'autres, posséder l'avis d'experts en écritures

Puis, la seulement n'était pas la question. Le système de défense de 1 accusé consistant à prétendre avoir été victime de la vengeance posthume de Rose, YiUaurier persistant & afarmer que toutes relations avaient cessé avec

Sucres raffinés, de i 10 les 1M kilos

Sucres raffines surchoix, camée rangés en cals ses. de Iè5 i forints de •mlanycri . On cote marmi de

Corpetl. ei autres marquas, de 50 & S 50, le

LB HAVRK. DÉCEMBRE (DgPgCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr- Santas

Louisiane en suint (las :le klloa

Ouvart 1 Uomre Out. j dût Onv. 1 clôtDécemb. 61 CI .( ttî 190 50 MO 3950 39 so

Janv 1901 60 87 50. M

Février.. en 50 .l',U 50 to6 M

Mai 1 7 . 7 7 SoHS7 ..I

Marotte aux Veaux

La ViUette, vendredi fi décembre

Veaux amenés. 282 vendus

Vente bonne et prix très fermes, avec hausse de centimes par kilo

Les veau x de de

Seine-et-Oise, d Sure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de à et en bande ont obtenu de f fr. A

Les champenois se sont vendus de o 90 à 1 fr en bande et jusqu'à 1 au détail les flamands de 0 90 à t fr.; les gournayeux et les manceaux de à 0 J5; les autres provenances de 0 à Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE totrai Fflwair? Diutrt at U ftMeMg rmfe ao pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture J. Maurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Bert.hot Prévisions du temps, H. Latière Congrès inter national contre la Grêle. P. Vimeux A l'AcaloUVEAU IANDA8E

Kjcept par la Société de

Chirurgie de Paris

Cet appareil n forme d'irkt nnrtnu la HtaMrt itn diM ta la fmm-ett–é. Le BMdde p m se livrer t taus 1rs iraviut uns rprnurer 4< (eut. Parutretsisaeonsuatr. il fut <!isp riiire la hernie nslateauei. MEYRIGHAC. f b-, 228. Rut Saint-Honori. Paris

SI vous êtes sujet aux migraines, aux maux de tête, mettez de suite avec son pinceau de la

THERMINE sur le front. L'étui de 3 tubes fr. do franco. ÏOOSSCTIT, pi", Ijh. entrepositaire général. DBUT, jk", plies Sti f>p rtiM, Puis

Comragme Internationale aea Wagons- I.lts et des

Grands Express européens. Société anonyme. Etat comparattf des recette nettes des voitures

Du i" janvier au a novembre. li.95S

Du ïi au 30 novembre lï 217 m

Différence en faveur de Tt

Vin CdW O > HITCnES rit à MANBUd elle, toute correspondance aussi, Il devenait utile de savoir à quelles dates approximatives pouvaient avoir été écrites ces lettres

Etaient-elles récentes? Etaient-elles anciennes L'encre, le papier, 1 écriture elle-même devaient pouvoir le dire aux experts. Et la question était en effet assez grave pour l'enquête

Les lettres de Rose furent donc confiées aux experts, avec d'autres, émanant de la jeune fille, écrites à différentes époques, et que l'on avan demandées à Jérôme Burgard, afin de s'en servir comme base de comparaison

Restaient les lettres attribuées à Jean Vilhuher

Il niait avec énergie les avoir écrites

Tout d'abord, et avant tout examea, une preuve se levait contre lui

Eu effet, si les lettres n'avaient pas été vraimeat écrites par lui, du moins elles avaient été envoyées de son quartier, du bureau de poste habituel desservant l'avenue

Kiéber; les timbres oblitérés en faisaient foi

Et elles avaient été mises la poste à l'adresse de Rose

Donc, en supposant que les lettres fussent fausses, il fallait supposer égalpment que le faussaire avait eu soin de venir dans le quartier de l'Arc-de- Triomphe les jeter dans une boite

Céttt possible; était-ce vrai

Les experts devaient élucider ces questions mettre un peu de lumière daaa ces ténèbres

Dans tous les cas, il n'y avait pas d'incertitude en qui concernait la date laquelle les lettres ava'ent été mises à la poste; ces dates étaient visibles e1 De tMMattiett pas

A plus de deux mois

Un expert a dit demie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercules

Hsrtloultur . Nanot et Tristchler La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Vttloultui . Prosper Oervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Él vag . Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Marcs de pommes

Législation rural . Léon Leeage Questions diverses

Enseignement a?rleel . J. de Loverdo Les

Ecoles ménagères en France et en Belgique (avec figures

Revu et Nouvelles de l'étranger. O. Guénaux L'Industrie laitière en Russie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU DÉCEMBRE

THEATRES h. / • !-̃. Joseph. Dansas de jadi et de nnfniér

Phœbé h. •/•. Th.rnatçais (Tkéâire Sarak4emkar u llernaN h. lit. odéon. Phèdre h. lt2. Gymnase. La Bourse ou la Vie h. /•. Ckaielet. RelAche

S h. • Variétés. Mlle George h. 1 Il. B ut. [j-s 28 jours de Oalreito h. Si4. !\ uteani s. Bonne d'Enfant h. i/i. P i iv-Ro> l. Moins cinq h. •/ . Vsuiteviiir.– Sylvie ou la <-urieuse d'Amour h. •/•. Perie-M-Uania. Relâche h. Oprm-pupuialre. Paul et Virginie h. i/2. im.iM,tf Les Petites Vestales h. •/•. onife -i> rl l . Relâche

S h. Amenée. La Blessure a h. Il C m+ tr~Hfp i lrr{Kiltr Dramaii^ues h. l;i T . 4ntelBe.- La fT.teKllsa. Main gauche h. •/ . mHru. Rel6che

DU petit

MARD!,JEUD!'&SAMEDi

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres c/j? i/ef MAXIMUM

LES OLtCHÈS HE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont twcMment t'tteroeM aux Offres et Dfmtt'j

JBMptott. Achats et VetM de / n dt

CoMMnerce. Locations, cret<Mr<, Ventes et

MtcahfM. Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Court et Leçons, AVIS

Divers, Ventes, Achats et jEcA(MM de ProOcc<ut<M, Hoeten et

Brevets, Objets perdus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Envoyé! tout Tttre tdreM< aa m;tm.n Comptoir Contmerci.t). Sftumur, Tout reew re:<les suite et franco une proposition imntteuM

Omdem. erauseuDdeMbota.Gottot. & Troyea (Aube les personne ttna emploi Ptrb ou en protut;tBa rince doiïentttdr. ouécr tu Travailleur s b' Bonne NouïeUe En ce momextbMuc d enftem

ON tpp". Kc. MMen Annettt.M Ktat Br)(?hMn oN dcm. excellent coupeur tailleur pour dames. HMteo

WH réHrence exigée.. Roda. <M. boutev HtUMm.mn

Kfentt de.. provo et étranger par C Prtncue <tt tfrtTtvxxcoa'ajtn) p-reote à crédit d'tbtitr Ville d<Ptri'<.Crea.r't)tc CtBferxt t).t[ei Stc.cempttt r'orto r m.ett;rtt.PMit attre < tren'.Kc. 35,r.St L<mare,Pxrit

AU demande comptable M M voyager. Producteurt réunis. 10, pi. Voiftet. matin

Uttfnt' de tiMus de Roubtit dem. reprf-Mnumt la

AMUi< commtMion pour t/t gros, à P)trt et en proTince. ponttt aux initia. f.P.& poste reot., Roubix

On dem. ptnittc pour cours de danse,76, toe de Rennes

WVtCMtt ordre, parle aUemnd, i< rtft tW)AuN!tt auMico)onie<ouétrMt!' L.A ,p.r.. BeKort ttMNtM)rfi)ÏM de®. province, pour apéritif ntfMttOnumutOde mtrqaeen rogue, récompensé à t'Kxpotttton uniTenteUe MOO. t'orles rtoti 9 et ertbaCtttoM. 8'tMtrMeer. de 3 h. à h., Mercier, agent c rratu)tem<nt les moyen de les placer. le jour fait la de<mMttte Marie P <t)et. 131, r. St-Honore. Par

U'et o&deentMt.p).t<'Mireef t<'mttecut!ita f dectt

M.'fe<K.f.dé)mtMt<!)proT!nce<-tP:tn'i.b'Vetuure

HYGIENE ete-feMmet" C)MM. M<n<' Rfjn..u<) 5t. ru L<Mm<rci"r tt.teE (0) cretio<nb<)ot)Sttr))t).méthode inftt)hb

M. f6 St-Denit

MCB Ftm<6<tii h. MmeQattttrd. MO. f)t Bt-D t tTen.dTornee

Je n'affirme jamais l'authenticité <fu)t écrit. On peut, quoique cela ne soit pas sans preseuter de grandes difficultés, établir à peu près Certainement, dans certains cas, qu'une pièce est fruste, et encore ne doit-on accepter sous réserves une telle conclusion que lorsqu'elle est confirmée par des preuves d'ordre matériel. Mais aujourd hui que la graphologie s'est répandue etqu'elle permet, par une analyse minutieuse, de s'assimiler une écriture, à la condition d'avoir le tour de main nécessaire, les faussaires ont beau jeu, et il n'est pas douteux que tels ou tels documente reconnus même judiciairement pour authentiques ne t 6tM';et point et qu'ils ne pouvaient pas être graphiquement reconnus faux. C'est pourquoi je mabstiens toujours, quat à moi, de conclure, me contentant d'indiquer des probabilités

Ce ne doit pas être sans une certaine hésitation que les experts abordent Fétude des documents qui leur sont confiés

Ils se trouvent assez souvent, en effet, en contradiction avec les tribunaux qui leur donnent tort, en dépit de conclusions formelles en un sens ou dans 1 autre

Ils n ont pas, comme on dit, l'oreille du tribunal. en dehors des savants dont la parole ne peut être écoutée qu'avec respect, mais qui, ceux-Ut, se fardeat bien de conclure convaincus que la science se trompe souvent, même dans les questions où il semble que la vérité se manifeste avec le plua de certitude, avec le plus de clarté

Il, Marcel-François avait choisi M. Lepardoux, qui demeurait quai du Louvre, et un vieil expert char de famille dont t'habtieté était connue et utilisée depuis longtemps au parquet, M. Frapelle; père de onze enfants et aas fortune. Il. FrapeUe, obligé à la portion coanM, à taUler et < rogner au de teindjre

I h. 1/4. Ci r.-TaiUeorpo r Damas. Séance <t Baft n. l/î Th. Marnera.- La Servante du VatSnww e h. Mle ii!e.– Rocambole h. •/•. KailçHoiies. Lm Aventures de ThomW h. •/̃ lUBimarrrc Le Maître de Forger h. W . rrortle. Les Deux Orphelines t h. /•. M ii wrut4 . Crac u! Via rTrs m r n nasse

I h. •/•̃ e a UBs. Les Deux Gosses

SPKCTAOCJ&S DIVBRS

Mme JN>m M<, la Sylphe. Mm., t., mat. k ahÂ/i balletnantomtaie.M ' An Je H.raud rhampionnai df lutte. M- Pauline Dargant. M'4 Vulr-iime hroaa

JM . -Meph. 14W8. Jane ThyMu dans WmtItem. Sam £lion. Les ours comédien K<? si et aoiew taureau. Les Rf is de la Hotte. l^s li L-s SaJva mX–éIXml <et ' aiohy). 1 h l/n. 1 élép. Ut-O vite Pfte 4 ]tome. Clown Cerra, les Léoussos, le

Klephauta. les b0 chevaux. Matin, jru.i dim. et At

Mayol. / ew un

Ceit papa. Lola Nojr. Max Bearly, Mouilet

Parisien%. Téléphone 1SC-7 . –Tous les @Dit

Anna Thibaud. r fin rrmmei revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter Ualdy. Utitard

Kl< an TéWph. Drauem.Clovtg, Hoaert

Go wfc VU)' M– Mary-Hett. Stellv. Puget, Ca mille Ober. lu Ptaitirt d rgipotitiott, pî.>ce

La ta ale Télèph. i0'-m rp Vums-fy ? Revue

Mme., j. Bloc! Allpms MM. (Sabm, Oir o havat-tiiner. Maader. bini. étales, mat. il a h. i/i e vea - îin,de. si, l/t.-Jeux nautiques, avec OnRepré enutii>n île laines. Mercredis.jeudis, dimaa

C ̃ < ^i f ves. iiuiuin-S A 2 h. 1! IVlpp Ml

Ur^ue ne téiepii- rue de, Martvr

Matinée le jeudis, dimanches et fêtes a 2 h ut

Toits les soirs, 8 h i/î. npectaolW i .onort bal. Dimanches. maUoéôs heure

Jardin Rallier. Tous les jeudis, (fraude fête samoiis et dimancties. bal 8 8 h

S^'e Wap-am. Mard., iead., dim. et ),. i/f g tmi dans la sai.'e des Fêtes. Bnu-c mat. dan . Location pour banuu. îV-tëâ

Tour Kl(T l. Ouverte tous les jours ,],• muii i malDciUesqït îe£,éWge' A^ "•U""neat h tOthMT Mf )t fMtfnKM <i< H H tM H M E C tt ft M u mj! C n n E n

HERNIES < ft.Tnt<t<M<tt t. Om t. ttat le r?t'&–7 < <<f "M. < M t

INSTRUCTION

Cours et t.ott

R.M

MM.t n!I.. fond. 79)i'M ft t r Atotit-t'canon M.n)(r m) < Hott

FONDS DE COMMERCE

K]Mtfid. Btit t cutter. Ecrira f K.<t.<tt

PftptttDtprpotttttAcutM.M.r

Papeterit t/BTtt t'.tt.r

PtpeU!-)'' tuxe</<T.)<'tt.r Detnaura.pr.M.Trntt ntj oaft Il personne diap. d Ti.OOC f tmUon tttMe t d'avenir, de t h. t )i h. LuuM H)nju), t' 1,d

Ht!P&T <. p jonr c<d.r jt dame <.tt unrwt

ËPRt'S Tint. liq., aux Halles tn<'n)M. ponr t.MO t arMOoomt.ioy

On eet biea logé. BouchMdetu. H. fsutb MunUttin'tM t)'n!!<THtK P' c<m<T. tp f.t..n". t.n tpptrt tU6 tenue ? ..nt. HAnttc. ne<.< ( par ail a itaneo de béotftc. Chnard. t.'3, h SMtojtot une tT r 6M fr.. bien !ot: Afftr. M.t)M <' itïrM

Prm.OM fr )/ cpt A t'MtiH

CBtcittM de otMf. <h tnortettttf

NDetu m; ftpp. 4p. Loy. '7t0 )r. Att. t').f) fr nr..tt

Prix t.auo. t Mt tmr b<tfbotteu!)e Pompe Mu i dm j ronces. Proprttire. t)5:). T. rcM<t

TUtt vine. billard, coin rue Httoti Bnff. net tatm< 8.M9 f.Pjt 5.000.')cc.Gtuthier, ?, r. KimibutMU

Mp..dtp.<t< pttn.tptc..mercer.tt.detH&tet-de-VtUe tM céd.. beUe c)i<nt' toy coaTert.9r.<r" l,i))e Boontt

D condit. Bép. poMt rttt.. bar.f UHt. init"- J. L. ICI crAM-tut tthririt d hn bf'ft mv! )'o

BA dettre ce oemm" Ko. Lero)[, <.r. Unit-ner

VBNTB6 ET OCATtONS

MitMK p". 3 AtM <. RoT x.Mo p;[ Bee itmaUfl M </ u Foncier. M. PAt-.M-d. r

TÉTAT CIVIL, RiBCHERCHES

M'i. Jophtne née en tMO .vtcint'tn". n<t m) m'. L'tM Benott. nA entSt5.J<Mtphine-LAonie. ne ant' t. ),me. né t<5t. u )eur<t enfants, tont pné de M faire coontOtt t HtHoquin. rue Mj-tme. PftrX <S)tM ttûn

AVIS DtVB

A'mBM rbttet de Ptr) . LOe.xe)- place

KM 'fMM Leic<MMr '!q<ttre Min<t<n (r.tnr"t'M' com renuM & neaf Pttmoa )0 thtHttttu p

Jour. AdrMM

Mttne demande tuf. à Merer biberon. Mrno K ptt <}r ;tdvt!)i<'M (<MM les deux bouts, vivait rue Secrtan, non Iota desButtesChaumont

Les pièces incriminées, avec leurs points de repère et de comparaison, leur furent conn6ea

Si leurs rapports étaient concluants, pour ou contre, ii n y aurait sans doute paa lieu d en appeler à ua troisième expert qui servirait d'arbitre

Dans le CM contr !n;i l'un concluait pour l'autre contre, le parquet aurait à nommer ua expert pour les départager

M. Lepardoux et M. FrapeHe se mirent l'étude

Le jure d'Instruction leur avait demandé la division' du travail

Il voulait etre Sxé, avant tout, sur rauihe) ticiM des lettres de Rose, et comme, à ce point particulier, la certitude pMitiMait acquise, le travail ne devait être ni leng, ni dif aeile

Au bout de qufuM jour' en p''t. les deux experts remettaient tur!! pn'mi'les rapports entre tes mains de Marcel Frtnç&le

Lee deux rapports avaient la même conclueion

Aucun doute n'était possible sur l'authentietté des lettre découverte chez Jean VU laurier

Ces i"ttrct avaient bien été écrit pu

R<ne-Maaon

Elles étaient récentes; cependant elles n'a-va4<'nt pas toutes été écrites à la tneme épo que et s'éparpillaient sur quelques semaine

Le papier diO'erait

D'autres dtnerfncM Tpnttpnt aussi des changements de plumes, de l'encre, tant plus claire. tantôt plus noire

Mais tact cela formait des Aétatit <MM têt