Ne rru

Le numéro J5 C5©xx-tin_t©tf

SAMEDI 15 DÉCEMBRE lW

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tooa les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction: 18, Rue <TFft a;îi_ex_. PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues t {'OFFICE D'ANNONCER

Paris tO, phoe <Jo la Bour.w. 10 Paris

US ̃4lBSCRlTS OR IMStRtS lE SONT PâS EiOSI

Edition

I MOHDMEHT^A UN CHIEN

On inaugurait récemment, au pied du

Mont-Blanc, un monument à la mémoire d'un de nos plus célèbres guides de montagne. Certes, ces braves gens méritent bien l'hommage qu'on leur a rendu. Depuis

Saussure, qui le premier fil l'ascension du

Mont-Blanc, jusqu'aux alpinistes d'aujourd'bui, il n'est personne qui n'ait vanté l'é nergie, le sang-froid, le dévouement, l'expérience des guides. Sans eux, qui connais sent la montagne depuis sa base jusqu'à ses pics les plus élevés, et qui s'aventurent d'un pied sûr au bord des précipices, l'exploration de nos cimes eût été probablement impossible. Et c'est pourquoi, parlant de

Jacques Balmat, avec lequel il entreprit toutes ses ascensions, Saussure disait

Je voudrais que sa statue se dressât là-haut, sur le sommet du géant des Alpes car il en a été la véritable conquérant I

Un monument au milieu des glaciers, ce serait chose peu banale. Et voici que précisément il est question d'en ériger un. Mais non pas à un guide, non pas il un homme

C'est un chien qui va être ainsi glorifié à deux ou trois mille mètres de hauteur

Toute une montagne pour socle au monument

Le chien dont il est ici question appartenait à la solide race des Saint-Bernard

On les a si souvent popularisés par les récits et les gravures, ces bons sauveteurs à quatre pattes, portant au cou la gourde pleine d'eau-de-vie, que nul ne s'étonnera de leur voir rendre lesmêmeshonneurs qu'à des héros du devoir. Si les guides de montagne ont à leur actif plus d'un acte de courage, si plus d'une fois ils ont arraché au danger des ascensionnistes qui sans eux auraient infailliblement péri, combien de voyageurs ont également dû la vie aux chiens du

Saint-Bernard! Celui dont le monument est à l'état de projet n'avait pas, pour sa part sauvé moins de quarante personnes

Il fut presque illustre Il y a environ un siècle. On l'appelait Barry . Pendant douze ans, pas un jour, pour ainsi dire, ne se passa sans qu'il quittât l'hospice du

Grand-Sain t-Bernard pour aller exercer sa mission de sauveteur. Il était doué d'un instinct remarquable et d'une très grande force. Un jour, il ramena à l'hospice un enfant à moitié mort de froid

C'est cet épisode que le statuaire sera chargé de rendre. Le monument se composera d'une roche où se dressera Barry avec l'enfant sur son dos. Sur le piédestal, on gravera cette inscription

BARRY

IL A SAUVÉ QUARANTE PERSONNES

IL A ÉTÉ TUÉ PAR LA QUARAMTE-ET-UNIÈME

Car, en effet, le vaillant animal fut victime de son dévouement. Un jour, ayant aperçu un homme presque enseveli sous une avalanche, il s'élança à son secours

Mais l'homme crut que le chien venait pour l'attaquer. Faisant un suprême etlort. il se mit en défense et perça Barry de son bâton ferré. Quand, aux hurlements du chien, les gens de l'hospice accoururent, la neige était rouge de sang. On prodigua les soins au pauvre animal ils furent inutiles. Barry expira pendant qu'on le transportait à l'hospice

On annonçait il y a peu de temps que la race des chiens du Saint-Bernard était en complète dégénérescence. Raison de plus pour nxer d'une façon durable l'image d'une de ces puissantes et nobles bêtes

Pour sauver 1 espèce, il faut procéder à des croisements avec les chiens d'autres stations

Détail curieux c'est en Amérique qu'on doit aller maintenant pour trouver les plus

Deaux Saint- Bernard n. Il y a à New-York une Société pour l'amélioration de la race canine qui en possède plusieurs types servant à la reproduction. On opère parmi les jeunes une sélection sévère, et on ne conserve que ceux qui sont parfaits. Ils at teignent des prix extraordinaires. Ainsi lors d'une des dernières ventes, deux de ces chiens, Prince et Queen , furent très disputés par de riches amateurs. Le premier fut vendu dollars, et le second

Les chiens du Saint-Bernard sont d'origine basque. Mais, transportés sur les som mets alpestres, leur aspect s'est absoluNe 33. Feuilleton du PETrr Parisien

LIS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE PARTB

CEIL POUR CEIL

XIX

Matin de fête, soir de d nil

C'était un beau mariage

En dépit de l'htver qui sévissait avec rage l'église de Saint-Thomas d'.Vquia ressemblait une serre pleine de fleurs et de plautes s

Elle était trop petite pour contenir les invités et in parents des deux époux. La queue les équipages et des curieux s'allongeait au dehors jusqu'au boulevard Saint-Germain et pius loin

Cependant il gelait à pierres fendre, mais les deux époux devaient s'envoler quelques heures plus tard vers la côte d'Azur où, selon les journaux, un peu hâbleurs parfois, on jouissait d'una température printanière

La vérité, c'qst que le temps étatt un peu plus rigoureux à Nice et à Monaco que sur les bords de la Seine et que le mistral y produisait des ravages désastreux mais qu im porte

Pour maintenir la foule, U fallait un serrice d'ordre comme sur la place de l'Opéra les soirs de gala

Oui, c'était un très bean mariage. On le r6gttait à nOété dans l'uciataace, tout ce qu'il ment transformé. Tout est blanc là haut. Le lièvre, la perdrix ont poil et plume de neige

Les corneilles elles-mêmes deviennent grises. De même le pelage des chiens, de noir qu'il était jadis, est devenu blanc. Influence du milieu

Sur les registres de l'hospice, on a consigné les exploits des chiens. Le dernier date d'un mois seulement. L'un des braves animaux, s'étant détourné du sentier suivi par les guides de l'hospice, se mit tout à coup à pousser des aboiements. Les guides arrivèrent à cet appel. Près du chien, ils trou vèrent une pauvre femme et son enfant sur le point de succomber

Il est intéressant de feuilleter ces archives où sont les procès-verbaux des acci dents. Elles remontent à 1677. On peut suivre jour par jour la chronique des acoi dents. Autrefois, ils étaient fréquents. Les noms, âge, nationalité des victimes, les circonstances dans lesquelles l'accident s'était produit, tout a été relaté. Le premier décès en 1677 fut celui d'un voyageur qui, malgré les secours, périt dans la vallée de Com bes, ou Vallée des Morts , redoutable couloir à quelques centaines de u¡èlres à peine de l'hospice même

Aujourd'hui, les communications transalpines rendent à peu près inutile le passage du Grand-Saint-Bernard. Partant, les accidents se font plus rares. Toutefois, malgré rduvërture des tunnels et la construction des voies ferrées, l'hospice conserve ses traditions. A part les touristes, on y voit venir de pauvres ouvriers qui n'ont pas les moyens de prendre le chemin de fer, de faire le détour auquel il oblige, et qui s'engagent dans le col de Saint-Bernard pour passer de la vallée d'Aoste à Martigny ou de la

Suisse en Italie. Le grand péril à redouter c'est l'avalanche. L'une de ces terribles chutes de neige, il y a quelques années fit au Grand-Saint-Bernard huit victimes d'un coup

Si l'on vient de- Suisse, on se rend de

Martigny à Orsières, le long des rives de la

Dranse, et, de là, on atteint Bourg-SaintPierre, qui est situé déjà à une forte élévation et où se trouve l'auberge qui abrita Napoléon en 1899,pendantle passage de l'armée française. De Bourg-Saint-Pierre à l'hospice, il y a cinq heures de marche. Un refuge a été créé à un endroit nommé Pioz, à l'entrée des gorges du mont Pennin. Là, est installé un téléphone qui met le refuge en communication avec- l'hospice. On signale de la sorte le passage du voyageur. S'il est tard ou si le temps est trop mauvais, l'hospice invite le gardien du refuge à retenir son hôte jusqu'au lendemain autrement on répond de là-baut

Nous envoyons un guide à la rencontre du voyageur

Ce guide, accompagné d'un des chiens qui saura reconnaitre le chemin sous la neige, est muni d'un grand bâton ferré de montagne il porte un bissac qui contient un cordial. La précaution est nécessaire. Il faut prendre des forces pour avancer à travers les neiges accumulées, entre lesquelles on disparaît. Les abîmes et les torrents sont nombreux. Parfois le chemin n'a que trente centimètres de largeur. L'hospice s'élève à plus de 2,500 mètres, au milieu de gigantesques blocs de rochers recouverts de glace, et on y parvient très difficile ment par un sentier presque perpendiculaire où des escaliers sont sommauement tracés

Naturellement, la première chose que font les touristes, s'ils arrivent quand il est jour encore, est de demander à voir les chiens

Maison pense bien qu'àcesaltitudes, au milieu de oette nature sévère, ces molosses n'ont point les coquettes manières de nos chiens d'appartement. Ils n'admettent point les caresses, montrent même les dents, et quelles machoires! Ils veulent bien accomplir leur tâche de sauveteurs, mais ils grognent si on les approche pour leur exprimer trop familièrement de la reconnais sance. Ce sont des bourrus bienfaisants a dit un voyageur

Les rehgieux de l'hospice n'ignorent point, d'ailleurs, leur valeur marchande et ils les cèdent quand on leur en offre une forte somme. Les deux chiens les plus renommés, Castor" et Drapeau n, incarnent la race dans toute sa pureté. Les autres semblent souffrir de la rigueur de la température

La vie est si rude lA-haut

En hiver, raconte M. Meylau, qui a fait y a de plus sélect, je vous prie de le croire

Mademoiselle de Rambert épousait M. le baron Georges de Prayssac, et dans la foule qui attendait l'arrivée des époux, les bruits les plus flatteurs circulaient

C'était non seulement l'union de deux grands noms, l'alliance de deux fortunes c'était aussi un mariage d'amour

Oui, ma ehère

Un de ces mariages qui deviennent de plus en plus rares par ce temps de spéculation sur tout, de dépenses folles, de luxe à outrance et de besoins d'argent qui n'en finis sent plus

Le baron de Prayssac dorait sa future dopuis des années et n'osait la demander, tant redoutait qu'on n'attribuât ses instances à un accès de cupidité

Mademoiselle Louise de Rambert jouissait déjà d'une fortune sérieuse, uae centaine de mille francs de rente

Le père y ajoutait royalement une dot qui doublait ces revenus et les héritages de l'avenir devaient accroître cette fortune dans des proportions énormes, surtout si, comme on l'affirmait, le fils du vieux marquis s'obstinait dans le célibat

Le suisse chamarré d'or frappa de sa hallebarde les dalles de la nef et 1 orgue déchaîna subite;nent ses clairons et ses bombardes dans une marche qui saluait l'entrée des

La mariée s'avançait au bras de son père la tête modestement penchée, charmante sous la Rase de son voile et dans sa robe à longue traîoe rayée d'une guirlande de fleura d'oraater

Un murmure flatteur l'accueillait au pasComment aurait-elle eu des ennemis, cette la traversée du Grand-Saint-Bernard, l'hospice est complètement bloqué. La neige at teint la porte d'entrée, et cette porte se trouve au-dessus d'un escalier de huit marches. Les moutons et les vaches qu'on en tretient dans les étables ne peuvent supporter plus d'un hiver; la belle saison venue il faut les abattre. Pas un seul des religieux de l'hospice ne résiste au-delà de cinq ans au climat. Il faut les remplacer. L'oppression qu'on éprouve à ces hauteurs est si forte que beaucoup de touristes se trouvent mal en y arrivant

C'esi. là, devant l'hospice même, que se dressera le monument de Barry. En un temps où les Sociétés protectrices des animaux décernent des colliers d'honneur aux chiens sauveteurs, pourquoi l'un de ces courageux animaux n'inspirerait-il pas le ciseau d'un statuaire? Jadis la lithographie représenta l'héroïque Blanchette , qui ne marchait que sur trois pattes, ayant combat d'avant-garde, <̃# servant d'éclaireur à nos soldats. Ou a vu plus récem ment, au Salon de peinture, un tableau dans lequel un autre chien de guerre le fameux Moustache , jouait le principal rôle, frappé mortellement sur le champ de bataille d Austerlitz, pendant qu'il essayait d'arracher des mains de l'enuemi le drapeau du régiment qui l'avait adopté. Le marbre n'est pas tellement rare qu'on ne puisse en donner un peu il a été parfois moiti'4-- bien employé pour perpétuer le souvenir de ce brave Barry, qui sauva quarante personnes

JEAN FROLLO

LES OFFICIERS ^ADMINISTRATION

L'article que nous avons publié sur les officiers d'administration nous attire quelques lettres intéressantes sur lesquelles il est bon d'appeier l'attention du ministère de la Guerre. Nos correspondants, officiers du cadre auxiliaire, nous disent pourquoi ce corps si dévoué se décourage se désagrège en quelque sorte

C'est qu'on lui demande beaucoup lorsqu'on veut l'utiliser le travail, aux manœuvres surtout, est considérable. Les hommes dévoués conçoivent la grandeur de la tâche qui leur incomberait en temps de guerre et ils ne trouvent pas, en échange, un peu de la considération qu'un tel labeur devrait leur attirer. Ils sentent peser sur eux un peu de dédain, aussi s'évadentIls dès qu'ils le peuvent des cadres dans lesquels ils sont entrés

Ce qui les touche le plus, c'est l'absence d'avancement. Alors que la plupart des officiers de troupe, dans la réserve et la territoriale, deviennent lieutenants, capitaines, voire chefs de ba taillon, les officiers d'administration n'avancent pas en grade. Des gens de quarante-cinq ans ayant dans la vie civile une grande situation administrative, commerciale ou libérale, restent jusqu'à à quaraate-cinq ou cinquante ans avec un seul galon alors que le voisin parvient à porter deux épaule ttes et même l'épaulette à gros grains d'ofttcier supérieur

Au,si, pour échapper à cette humiliation, qui se renouvelle à chaque convocation, à ckaque conférence, Il chaque quatorze juillet, les officiers du cadre auxiliaire s'en vont dès que leur troisième stage est achevé, c'est-à-dire lorsqu'ils commencent à connaître assez le métier et sont de tempérament rassis. Ils sont perdus pour la défense nationale juste au moment où ils commençaient à lui être utiles

Il devrait être admis que tout officier des services auxiliaires doit avoir au moins deux ga lons à son entrée dans l'armée territoriale et en aura trois lorsqu'il restera au delà du temps dû au pays. On ne saurait trop répéter que ces ofticiers seront indispensables en temps de guerre

La bonne marche des approvisionnements et des secours aux blessés pèsera entièrement sur eux et sur les médecin, a qui l'on devra faire de semblables avantages si l'on veut avoir des hommes d'expérience

Il ne s'agit point là d'un amour immodéré du galqn, mais d'un sentiment de dignité bien légitime

Mort de M. et I^TarM des Sablons

Un écrivain et journaliste bien connu, M

Tarbé des Sablons, et sa femme, née Kahn sont morts hier matin, presque au même instant, dans les somptueux appartement qu'ils oc capaient,11, rue Ballu

Ce double décès est survenu dans des circonstances particulièrement émouvantes et tellement singulières que l'on crut d'abord à un douhle suicide et qu'on prévint M. Cornette, commissaire de police du quartier

Le magistrat se rendit chez M. Edmond Tarbé et commença aussitôt une enquête. Les renseignements qu'il put recueillir sur la fin des deux vieillards lui firent bientôt écarter cette hypothèse

Agés tous deux de soixante-trois ans, l'écrivain et sa femme étaient devenus quelque peu misanthropes. Ils voulaient vivre seuls. Deux enfants leur étaient nés. Le premier, un ftls était parti à vingt ans en Nouvelle-Calédonie comme fonciioonaire de l'administration coloniale. Le second était une fille confiée à une pa rente qui ne voulut plus s'en séparer

Les deux vieillards s'étaient habitués à cette vie presque claustrale. M- Tarbé travaillait sans cesse à ses romans et Mme Tarbé restait auprès de lui douce créature qui n'avait jamais fait que du bien aux autres

Dans l'assistance, les conversations allaient leur train

Vrai, disait une dame mûre à son voisin un monsieur entre deux âges, décoré d'une rosette, avec lequel elle semblait du dernier bien, le marquis est toujours un des beaux hommes de son temps, et quelle santé I

Florissante et superbe

Le frère?. On ne le verra pas

Ne vous ai-je pas dit qu'il a renoncé se produire dans le monde, depuis l'accident survenu à leur tene de Blanchelande, un domaine superbe avec une forêt admirable pour les chasses à courre et des terres énormes

Vous y êtes allé

Avec beaucoup d'autres. On y était reçu par fournées, comme àCompiègne dans le temps

Plus que ça de gearal N'est-ce pas une chute de cheval que le ills y a faite

Mieux que ça, un cheval fou l'a emporté à travers bois en le brisant contre les arbres. S'il en a réchappé, c'est par miracle

C'est horrible, mais enfin je ne vols pas là une raison pour s'isoler comme Il le fait

Moi. je comprends très bien. Boiteux défiguré, que voulu-vous qu'il fasse

Le monsieur ajouta très bas

Et puis, chère amie, qui sait quelles histoires il peut y avoir là-dessous

Vous avez raison! Le monde est plein de mystères. En tout cas, c'est dommage. Il était si bien, n'est-ce pas

Comme le père, ni mieux ni pire, un peu moins fort, mais tout son portrait

Le marié était accompagné de la baronne d'Orvilliers

Une tante à luecession! t dit la du

Un malheur survint le mols dernier. Mme

Tarbé fut atteinte de broncho-pneumonie. En peu dv jours, son affection s'aggrava de façon à ne laisser aucun espoir

On cacha la vérité à son mari, qui la soignait avec un dévouement admirable. Mats Il s'aperçut lui-même de la réalité, et la maladie de cœur dont il souffrait depuis longtemps prit alors un caractère plus inqwétant

Plusieurs fois, lorsque la malade, en proie à des étouffements, puis à des crises nerveuses et à des vomissements, réclamait son intervention immédiate, à une heure quelconque du jour ou de la nuit, M. Tarbé, surpris par une émotion qu'il ne pouvait vaincre, tomba évanoui auprès d'elle et dut être ranimé par s n domestique

Un événement fatal était à redouter. Il se produisit hier

Vers neuf heures du matin, Mme Tarbé, agonisante, demanda son mari. Celui-ci accourut

Durant une heure, elle souffrit horriblement

Soudain elle a'aNaissa, inanimée. On entendit un grand cri de M. Tarbé. Les domestiques s'empressèrent. Calmé, il les renvoya en leur recommandant le silence le plus absolu

Il tenta do faire reprendre ses sens à la malade. Une seconde crise survint. Puis on n'en tendit plus rien

Vers onze heures seulement, une bonne pénétra dans la chambre à coucher des deux époux

Un spectacle terrifiant s'offrit à sa vue

Mme Tarbé était étendue sur son lit, les yeux erands ouvert?, et rairfie déjà par la mort. Son mari, !2 face boursouflée et écumante, les yeux révulsés pai [attaque cardiaque qui avait où la surprendre, était as&is au chevet .de sa femme tenant encore sur ses genoux une cuvette emplie de sang

Deux médecins, les docteurs Jouet et Maul turent appelés en hâte. Ils arrivèrent en même temps que le commissaire de policé, qui ils affirmèrent que l'on se trouvait en présence de deux décès naturels, vraisemblablement causés l'un par l'autre

Mm ,<4'arbé avait-elle succombé en voyant tombe^siwi mari foudroya par une attaquera la niort de celui-ci avait-elle suivi ce le de l'agonisante ? Les médecins ne turent point catégo riques à cet égard, mais penchèrent pour la seconde supposition

La famille des deux époux a été prévenue

Les permis d'inhumer, demandés au parquet de la Seine, seront délivrés aujourd'hui, à quatre heures de l'après-midi, à M. Cornette, commissaire de police

LE DRAME DE L'ESTELLE

Dt notre correspentUmt pmttcutitrj

Toulouse, 14 décembre

Le Petit Parisien a relaté hier le drame épouvantable dont le petit village de l'Estelle, près de

Saint-Gaudens, a été le théâtre. La justice n'est pas encore parvenue à élucider le mystère qui entoure les circonstances dans lesquelles les époux Cazassus ont trouvé la mort, mais cependant l'enquête a amené un certain nombre de constatations intéressantes

Le fils des victimes, Jacques Cazassus, qui habitait le même logement que ses parents, une grande habitation de campagne divisée en plusieurs locaux et sise en un endroit isolé de la localité, a été interrogé à plusieurs reprises par les magistrats. C'est ce garçon, d'une intelligence plus que médiocre (il a même été réformé du service militaire pour ce motif), qui a le premier, suivant sa déposition, fait la découverte du crime

Il était occupé, vers les sept heures du soir traire les vaches dans l'étable, après avoir aidé son père à quelques travaux de ménage, quand il entendit dans la maison un bruit assez semblable à celui que produirait la chute de deux corps

Il accourut aussitôt, et bien que la porte fût fermée.réussit à pénétrer dans la cuisine, où l'horrible spectacle l'attendait

Jacques Cazassus, terrifié, n'eut pas la présence d'esprit nécessaire pour porter les premiers secours à ses parents, qui cependant respiraient encore. Affolé, il courut chez les voisins les plus proches, les époux Péricolle, à qui il raconta ce qu'il venait de voir. Ceux-ci se hâtè rent d'aller prévenir la gendarmerie de SaintMartory, tandis qu'un autre voisin, M. Exupère

Attane, pénétrait dans la maison et transportait sur leur lit les deux agonisants

Mais tous les soins demeurèrent inutiles et les époux Cazassus moururent dans la nuit, sans avoir repris connaissance

Il semble bien prouvé aujourd'hui que les deux vieillards vivaient en assez mauvaise intelligence. Le témoignage des voisins est formel à cet égard, et l'un d'eux, M. Balan, aurait entendu, le jour même, le bruit d'une querelle assez vive entre le mari et la femme il parait même que, le 19 novembre dernier

Mme Cazassus s'était retirée à Beauchalot, chez sa sœur, à l'issue d'une scène plus violente que les autres

C'est au sujet du partage de leurs biens que la mésintelligence s'était mise dans le ménage. Les époux s'étaient mariés en 1858, sous le régime de la séparation de biens, et la femme s était contitué en dot plusieurs pièces de terre situées à Labarthe-Inard, d'une valeur d'environ francs. Ces terres auraient été vendues il y a une vingtaine d'années, et le mari, à la grande colère de sa femme, se serait approprié cet argent

Le fils Cazassus confirma tous ces faits, mais la faiblesse de son intelligence ne permettrait pas d'accorder beaucoup de foi à ses dires, s'ils n'étaient confirmés d'autre part

Est-ce donc une dispute plus violente quà l'ordinaire qui aurait eclaté l'autre jour et qui aurait poussé les deux vieillards à se donner réciproquement 1a mort, sans doute en ce cas avec les bâtons que l'un et l'autre tenaient encore dans leurs mains crispées lorsqu'on les a relevés mourants

La justice ne le pense pas i D'une part. en effet, ni les bâtons ni les sabots des victimes, trouvés près d-eux, ne portent aucune trace de sang. De plus, l'examen médico

Certes, et je m'en souhaiterais une pareille Riche comme la Banque de France et presque aucune dépense Elle vit chez son frère. C'est elle qui mène la maison, et le marquis en est très heureux, car il ne veut plus s'occuper de rien. si ce n'est, ajouta le monsieur en baissant la voix de plus en plus d'une adorable blonde pour laquelle il s'est pris d'une passion que nous qualifierions de

Bénite s'il n était encore aussi vigoureux et aussi jeune d'aspect

Ah

L'accident de son fils l'a désorienté, ea bouleversant tousses projets d avenir. Il s'en console dans les délices d'une Capoue qui pourrait lui coûter cher. S'il vous plaît de voir l'objet de ce tardif caprice, je peux vous le montrer

Quand

A l'instant même

Parfaitement. Tenez à l'ombre protectrice de ce pilier, près de la en ure

La dame au manteau de loutre

Précisément. Quel galbe! Quelle peau éblouissante Quels yeux d'un 5leu profond

Vous en parlez avec un enthousiasme

Elle le mérite. Un peu matérielle peutêtre, mais si fraîchie

Voua êtes sur de ne pas vous tromper

Sans aucun doute. Tenez, le marquis vient de lui décocher une œillade pleine de promesses. Lui aussi, il aura sa soirée de

Ah

Cette douce blonde n'est pas à plaindre

Elle a trouvé un protecteur de premier choix et s'il vient à disparaître, eUe pourra se retirer des affaires

I– Après fortune faite I

Je le suppose légal semble ffiîmtntrer que les époux Cazassus n'ont pu se porter l'un l'autre les blessures qui ont amené leur mort

Le parquet est donc jusque présent convaincu qu'une tierce personne pris une part active au meurtre, mt les oupeoag. eu aa cas, se porteraient nécessairement aurle fils

Jacques Cazassus, gardé à la disposition de la justice, a encore subi hier soir un long interro gatoire. Impassible. sans verser une seule larme il s'est borné à répéter, sans y rien changer, les déclarations qu'il avait faites précédemment et desquelles il résulterait que ses parents se seraient mutuellement frappes il convient de dire que ce jeune homme est assez estimé dans la commune. On le représente comme un garçon fort doux et malgré las soupçons que l'enquâte, malgré tout, semble faire peser sur lui, beaucoup Je personnes se refusent à croire à sa culpabilité etle tiennent pour complètement incapable d'un crime semblable

Malgré ces témoignages favorables, se trouverait-on, cette fois encore, en présence d'un parricide? Il est impossihle de repondre, pour le moment, à cette question, que la justice se pose. L'enquête, sans aucun doute, arrivera plus tard à la résoudre et à donner l'explication de ce mystérieux événement qui préoccupe vivement les esprits dans la région

Incendie d'un Château en Belgique

De notre etrresporulanl particulier

Tournai. 14 décembre

Le château du prince de Ligne, surnommé le

Versailles de la Belgique. pat devenu la proie des flammes

Les pompiers de toutes les communes et villes voisines sont accourus sur les lieux pour sauver le domaine. Malheureusement, il ne reste que des ruines

L incendie a été cause par un défaut dans la construction du calorifère

Jeodi soir, la princesse do Ligne avait fait remarquer à son père que l'on respirait dans le château une odeur de brûlé. Le prince n'y prêta pas autrement attention

C'est dans la partie principale, faisant face à l'entrée monumentale, que le feu a pris, dans le

Les tableaux et œuvres d'art ont été en partie sauvés. Naturellement les dégâts sont des plus considérahies. Tout était assuré. Une foule énorme est accourue sur les lieux du sinistre

L'édification du château de Belœil, résidence d'été du prince de Ligne, remonte à l'an

Entouré d'an large fossé, il se composait d'un corps de bâtiments formant un parallélogramme ftanqué à ses angles de quatre tours ron coiffées d'une coupole surmontée de la cour de prince souverain de l'Empire. Deux aile deux pavillons furent joints au château depuis sa fondation. L'intérieur a été complètement modernisé

Un magnifique escalier d'honneur conduit à de somptueux appartements, décorés à profusion de meubles précieux, de vases de Chine, de toiles et de marbres de maîtres de toutes les époques, avec une bibliothèque de plus de volumes et plus de estampes ou gravures

Claude La Moral, prince de Ligne, fetd-marécnal de Catheriae-la-Orande, avait reçu de son père le domaine le plus vaste et le plus beau de tous ceux qu'il possédait. Ce fut à la prière du prince

Claude que l'architecte du pare de Versailles

André Le Nôtre, vint, à la fin du dix-septième siècle, transformer en jardin à la française une partie de la torêt, qui compte six mille hectares de superficie. Le parc seul a cinquante hectares

Grâce aux bons soins de la famille de Ligne le domaine de Belœil pouvait rivaliser avec les plus renommés de la France et de l'Angleterre

La terre de Belœil appartient à la. maison de

Ligne depuis

Le Mystère du Pré-Saint-Gervais

L'enquête entreprise par M. Marie, commissaire de police de Pantin, au sujet du mystère du Pré-Saint-Gervais, dont nous avons entretenu nos lecteurs, n'a jusqu présent pu éclair cir cette affaire, qui passionne tous les habitants de cette localité

Depuis hier, le magistrat est secondé dans ses reeherces par le service de la sûreté, mais aucun résultat n'a été acquis, qui soit venu intlr mer ou confirmer les dénonciations dont M. B a été l'objet; ajoutons que nombre de gens s'étonnent de ce que le parquet ne soit pas encore intervenu directement

Dans la journée d'hier, le fils du vieillard disparu, M. Victor D. établi brocanteur rue Com pans, à Paris, est venu donner au commissaire de police certains renseignements qui sans éclaircir cette mystérieuse affaire, ont permis de rectifier certaines allégations

C'est ainsi que le commerçant a établi, contrairement à ce qui avait été dit, que ni aes sœurs ni lui n'avaient jamais renoncé à entrer en possession de la propriété qu'avait habitée leur père, et dont ils étaient, par testament retrouvé chez un notaire d'AubervilIiers, les véri tables héritiers, leur oncle ayant, pour des raisons intimes, déshérité leur père à leur profit

Naturellement, à l'époque de la mort de leur oncle, M. Vietor D. et ses sœurs avaient laissé leur père s'installer dans leur propriété

Mais leur père disparu délinitivement, ils émirent la prétention de rentrer en o iiQn de leur bien et voulurent en expulser B

A plusieurs reprises, le brocanteur revint à la villa pour sommer l'occupant d'avoir à quitter la propriété. Toutes tes fois, d'après ses déclarations, il fut accueilli par des brutalités et des coups et dut se retirer devant les menaces qui lui lurent faites

Les héritiers s'adressèrent 11 de! hommes d affaires, qui leur imposèrent des dépenses exagé

De guerre laase, ne pouvant rien obtenir, reculant devant les frais que leur faisaient leurs mandants, ignorants des formalités de justice ne connaissant même pas l'institution de 1 assisD'un bout à l'autre de la nef et dans les bas côtés, c'était un feu roulant de conversations du même genre, d'épigrammes ou d'éloges

L'officiant adressait aux jeunes époux uue allocution pleine de compliments bien senti et d'adroites flatteries

Tout leur souriait en apparence dans cette fête qui réunissait autour deux ce que le noble faubourg contenait de familles en vue, ri ches et titrées

Louise de Rambert se sentait très émue

Celui qu'elle épousait avait tout son cœur

Elle se confiait à lui avec l'abandon des âmes loyales et généreuses qui n'ont ni arrière-pensée ni réserve dans les engagements qu'elles prennent à la face des autels et de

Dieu

Elle se savait aimée comme eUe aimait ellemême et pourtant elle s'accusait du silence qui lui était impose

Elle aurait voulu verser dans ce cœur dévoué les amertumes et tes chagrins de son passé, lui confier sa honte imméritée et les tourments qu'elle avait endurés

Elle se serait déchargée d'un poids qui l'aecablait, et elle jugeait celui qui devenait son mari assez haut de caractère et assez croyant en elle pour ne pas douter de sa parole et la juger pure de toute pensée et de toute action déshonorante

Son serment l'enchaînait

Une force invincible luttaitcontre sa propre volonté et l'annulait

Elle aurait voulu parler et elle se taisait

Lui, il ne songeait rien, sinonà la réalisation de son rêve li aimait et ne voyait rien au delà

Il aimait l'ange de douteur et de beat qui se donnait à lui il se jurait de la prr,éger, de la défendre contre toutes les ad^mte el de

M cooMcnx & Ma boBbcub tance judiciaire. les héritiers finirent par abandonner toute prétention, et laissèrent M. B. oc cuper en maître leur propriété

Après avoir reçu cette déclaration, M. Marie l'a immédiatement transmise au parquet

Quant t M. fi persista t dira qu'il et jet de ̃tMnonctaticmw- n' T t { _̃ lu nuau coamun et qu'it ne aWpliqne pas

D'ailieurs, jusque présent, il faut conveait qu'on n'a relevé contre lui aucune preuve do crime dont on fa, fort probablement, accusé k la légère

LA

Le télégraphe nous apporte la nouvelle d'une victoire importante remportée par les Boêrs sur les troupes du général Cléments

C'est sur un embranchement de la ligne qui va de Pretoria à Lourenço-Marqnei, non loin de la frontière portugaise, que l'engagement a M lieu

Le récit du combat donné par les journaux anglais est atténué par le télégramme du gênéral Kitebener, mais on sait que les officiers aa glais sont passés maîtres dans l'art de masquer leurs insuccès

NOUVELLE DÉFAITE ANGLAISE

Londres, t4 décembre

Le Daity Bxpress annonça qu'à une heur avancée de la nuit un fonctionnaire du War office a déclaré dans 8 un club aristocratique que le département avait reçu une dépêche donnant de graves nouvelles

Celte dépfiehe signalait que le camp du géndrai Clémente à Babcrloa a btd attaqué par une force considérable de Boêrs. Les Angla après avoir repoussé à plusieurs reprises les Hoërs ont fini. nu que l'on croit, par manquer da œii ont 6\é otrtlyes de se rendre, Wmeui et uu grand nombre d'hommes ont éie nies

Le reste de la garnison du camp composé de plusieurs venUuicB d'hommes du régimcnt d

Northumbcrland a Mé fait prisonnier

Le Daily Exprès a essayé de faire confirmer cette nuuvelie au War Office, mais le ministère avait fermé ses portes

Le journal commentant cette nouvelle dit qna plusieurs dépêches récentes du War Office tendent à la confirmer. Un télégramme avait an noncé que la voie du chemin de tur. prôs do Baberion avait été détruits sur un espace il cinq iww i-i, implique une activité auoruiale des ite région ner a luimiîme constaté que les troupes avaient été très éprouvées par les attaques de fort commandos boérs aignalés autour de Baberton

Le journal exprime la crainte que cette acti vité ne fût le préliminaire du revers annonça aujourd'hui

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres. U décembre

Voici !e texte de la dépêche de lord Kilchen communiquée seulement dans l'après-midi

Prétoria, 13 décembre

La co'onne Clément qui était à Noitgdacht, surf le Magaliesberg, a été attaquée aujourd'hui i l'aube par Delerey et Beyers avec 2,500 hommes

Leur première attaque fut repoussée, mais il réusairent à prendre position sur le sommet du

Magsliesberg occupé par quatre compagnies et purent ainsi dominer les camp de Clementa celui-ci s'est retiré sur Heck Poort, où il pris position sur une colline

Toutes les pertes ne ont pas encore oonnues mais cinq officiers ont ete tuée

Les renforts demandés au général Andertoa sont partis

Le général boêr Lemmer et deux Boërs ont été tués près de Ottoshoop

Les Boèrs ont attaqué Bethléem et Vrede, ils ont été repoussés, perdant dix tués et quatorze blessés

Vryheid a été attaqué a l'aube le Il décembre une fusillade intermittente continuait au moment de l'envoi de la dépêche et deux offleiers avafent été grièvement blessés

Londres, 14 décembre, j

L'absence de noms d'officiers du Northumber land sur la liste des pertes envoyée par lord

Kitchener fait croire aux journaux guo quatre compagnies du Nortliumberland auraient pu être faites prisonnières. Les journaux craignent quc la liât des pertes en hommes soit considérable à LA POURSUITE DE DEWET

Londres, décembre

UEvenbig Standard dit qu'un télégramme est arrivé à Londres, annonçantque le général Knox coopérant avec la colonne de Heddesburg, a forcé le général Dewet a accepter la bataille

Le combat se poursuit actuellement. De nom breux soldats de Dewet ont été faite pnao r nient

GRAVE SITUATION

Lourenço-Marquez, 14 décembre- v

La situation egt grave à Komati-Poort. Un aér tachement de i,500 Boërs est dans le voisinage les Anglais craignant une attaque prochaine construisent des tranchées

Les Portugais envoient 1 la frontière du

TranKvaai ivi sûLdaLs. 30 cavaliers et 2 caaMM

Craddock, 11 décpmbre

Taung dimanche dernier. Le Bo£n ont occupéla station de niverton-Road, près de KimberleTr fla ont fart prisonnier le chef de gare et ont d6truîi ;im abords de la station j. sont partis hier matin au secourt de e.1 et ont eu dans la soirée ufl ef carinoueius a Moddar-lUver

Bloemfontein, ti décembre

On a entendu la canonnade, hier, <J uh la dl rection de Pftrusburg, où se trouvent le!! guerlli tl bénis ait le marquis de Rambert qui I lut avait accordée et la baronne d OrviUlec qui s'était montrée pour lui d'une bienveillance sans bornes

Toutes les mélodie des désirs réalisés, 4tt bonheur inespéré, chantaient en lui et sa teta énergique de mousquetaire, d Aramis plutf que dArtagnan, franche et loyale, rayoajnaJfe de plaisir

La cérémonie s'acheva

Le marquis de Rambert, en sortant de I gltae, lança de nouveau un regard plein M désir à la belle blonde qui n'avait pas qultt

Ma pilier, et ce regard lui disait

A bientôt! Je serai libre et nom nous retrouverons

Un lunch rapide réunit t l'hbttl de RatQbert les invités du marquie

Ils étaient sans nombre

I. s inaiii uTÀrenl- LffS COIDp ltWAntSJ et les adieux furent échangés

Bon voyage 1 Bien du plaietr Bonne santé! Revenez-nous quand Yous en autea

Un coupé emporta les mariés a la gare dt

Lyon et l'hôtel fut rendu de nouveau à saa sFence et à l'isolement auquel il semblait f voué depuis le sinistre drame de Blanchelande

Alors le marquis de Rambert se retrooT seul eu face de sa soeur qui lui dit d'uae voir irritée

Ce n'est pas ce mariage que aursi voulu voir, c'est l'autre pui. celui de l'héritier de notre ntm le seul, le vrai t il (A suivre.) Charlbs Ménocvtt

TrwJuottoD et reproduction i er<Bt