La »!! 

Le r>et'fc Parisien 

lu commandées par Brand. b dernier, qui t 
été récemment blessé, se cacherait dans une 
ferme à Petrusburg. 

Les burghers ont fait bon accueil, disent les 
Anglais, au discours de- M. Chamberlain relati- 
vement au futur gouvernement du Sud de 
l'Afrique. -̃ 

Zeerust, 12 décembre. 

Une épidémie s'est déclarée parmi les chevaux 
tarais. 

Standerton, 14 décembre. 

Louis Botha, avec Boêrs et un canon, 
est signalé à vingt milles de Stnnderton. 
Bouta a convoqua les Boërs pour samedi. 
UNE CIRCULAIRE DU GÉNÉRAL BOTHA 

Le Cap, 14 décembre. 

̃aigre tous les efforts faits par les Anglais 
patr empêcher les combattants boèrs de faire 
parvenir des nouvelles en Europe, nous avons 
n nous procurer te UulU d'une cireulaire, adres- 
Me par le commandant général Louis Bethaaux 
.Officiers et burghers de la République sixl- 
.africaine. Cette circulaire est datée du 0 octobre 
zt a été imprimée à Piétersburg. 

filant donne, dit ce document, que les Anglais 
répandent paeml les Boërs, toute espèce de bruits 
meosongers en ce qui concerne le gouvernement 
de la République sud-africaine et ms propre per- 
sonne, j'invite tous les officiers et fonctionnaires 
de la Républfque à faire connaître au public ce 
qui suit 

D'accord avec le président Steljn, le conseil 
exécutif a jugé bon de donner au président Krû- 
ger un congé de six mois, afin qu il se rende en 
'Europe dans l'intérêt de notre cause. 

M. Sehalk Burger, vice-président, a été as- 
sermenté comme faisant fonction de président 
d'Etat. 

Il est assisté du secrétaire d'Etat et de deux 
membres du conseil exécutif, M. Luoes Meyeret 
moi-même. 

En un mot, notre gouvernement existe aujour- 
d'hui comme auparavant. Il siège dans mon voi- 
jgQa#e immédiat et est en constante communi- 
cation avee mot. 

Le bruit répandti par tee Anglais que j'avais 
rfsigné mes fonctions est absolument faux. Je 
MIS arrivé aujourd'hui a Roossenekal et j'ai 
tt«tention d'aller inspecter personnellement tous 
las eommttndoa. 

Le but évident de tous ces bruits est d'inciter 
la burghers à agir contrairement teur devoir 
ie citoyen. 

En conséquence, je vous invite à continuer de 
tente* vos forces la latte qui nous a déjà coûté 
tant do cruels sacrifices. Que le sang de nos 
morts incite chacun de nos burghers à lutter 
ponr notre liberté 1 Nous n'avons plus rien à per- 
are et nous avons, au contraire, tout a gagner 1 
Le gouvernement a pris la ferme résolution 
de continuer la résistance et je suis convaincu 
que nos burinera tiendront à cœur de mettre à 
axientiùn les ordres du gouvernement 
Le général Botha donne ensuit»- quelques dé- 
tlils sur la situation des forces boërs. 

Dans l'Etat d'Orange, suivant les derniers rap- 
ports reçus, hommes sont toujours sous 
les armes; Ben-Viljofm a 1,200 hommes, Coetser 
un millier; Beeyers occupe aveo un fort com- 
mando Warmbad et Vijlstroom, que nous avons 
repris aux Anglais. 

Les rapports expédiés par le général Delarey, 
fui ae trouve à la tête d'un gros commando, 
sont très favorables. Le commando de Heidel- 
*erg est dans le district de Lydenburg, et à ce 
moment-là le général Botha s'occupait d'organi- 
ter un commando dans le district de Middel- 
)arg. sous les ordres du général Grawett. 
Le génfral termine en disant que la situation 
des Boërs, « quoique difticite, était loin d'être 
«repérée». 

CAPTURE D'UN TRAIN 

Londres, 14 décembre. 

Le correspondant du iforning Post à Pretoria, 
Wégnipbiant le 12dr,cembre, dit que samedi les 
Boërs ont arrèté un train près de Vlaklaagte et 
.ils se sont emparés de 135 chevaux que trans- 
portait ce train. 

LES INTENTIONS DE LORD KITCHEHER 

Le Cap, 14 décembre. 

Lord Kitcl. ,or va modifier sa manière de 
laire la guerr In espère que les mesures qu'il 
n prendre la 1 uaineront promptement. 
Tout burghcr possédant une arme à feu ou 
ayant rompu le serment de neutralitésera traité 
ta conséquence. 

Standerton, 14 décembre. 

Quatre soldats prisonnière des Boërs, qui 
avaient été grièvement irlessés lors de la marche 
du général French sur Macbadodorp, ont été 
relâchés. Ils déclarent avoir été parfaitement 
t»ea traités. 

lES CONSULS ETRANGERS A JOHANNESBURG 
Johannesburg, 13 décembre. 

Les consuls des différentes nationalités se 
sont réunis aujourd'hui pour discuteur la ques- 
tion des restrictions apportées par le gouverne- 
ment aux achats d'approvisionnements, et ils 
ont décidé de demander une audience à lord 
Kttcbener pour l'entretenir à ce sujet. 

RENFORTS ANGLAIS 

Aldershut, 14 décembre. 
Par suite du grand besoin d'infanterie montée 
dans le sud de l'Afrique, tous les hommes et of- 
ficiers déjà exercés ou en train d'être exercés 
aux manoeuvres d'infanterie montée partiront 
le 6 janvier. Ils comprendront un efleeuf de 800 
nommes. 

Malte, 14 décembre. 

Toate l'infanterie montée de Matte, soit quatre 
Mnt hommes, partira pour le Cap au milieu de 
NOUVELLES MILITAIRES 
La Légion d'Honneur 

M. Hartmann, chef d'escadron d'artillerie, dt- 
MMeur adjoint de l'atelier de construction de 
Pnteaux, membre du bureau national des poids 
et mesures et de la commission de métrologie 
usuelle, est nommé officier de ta Légion d hua- 
La Passages de Rivières 

Dopais quelques années, nos régiments de ca- 
Valene luttent d'ingéniosité pour inventer des 
procédés de passage de rivière mais les res- 
morces en argent sont nulles, et si ingénieux 
ffo« puiaoc-nt o4ro uvo vfQuiero, Ha n'un6 p«» en- 
Dore pu franchir un cours d'eau profond, sans 
lia matériel au moins rudimentaire. 

Pour permettre de poursuivre ces ci 
(Tune importance si grande, le génie militaire a 

lit 
Sa 
75 
4W 
du Nord 6 $0. Ut 
Pari'. le se 
fiai' 18 Figaro. Se Il. 
M et.. 
102 
'Si' 
il.. 
neuve» homasau L'avo 
.iúi 2)/ 'J' 

Ré tm\oHH\ allouer on prêter a. régiments 
de cavalejie» tous les matériaux dex diÉnolitions 
dont il peut disposer poutres, chevrons, plan- 
ches, uiadrieps, ferrures, etc. 

Cela srta dur pour les coa*ervat«ars d* vieil» 
lerif-s, rosi* il fa ufc espérer qtfiis sauront aban- 
donner ces matériaux au lieu de les laisser 
ronger aux vers. 
NOUVELLES MARITIMES 
AMMMt bord d'un Cuirassé 

On mande de Brest 

Le cuirassé A mira l-Trapem est rentré en rade 
de Brest hier après-midi, à trois heures, ayapt 
de graves avaries à bord. 
La chaîne qui fait agir la tourelle tribord dans 
le sens horizontal s'est rompue sans qu'on sacbe 
comment; la volée de la pièce, dans un brusque 
mouvement de rotation, a démoli une partie de 
la passerelle et a rompu les galhaubans du màt 
de flèche d'artimon qui est tombé. Par bonheur, 
aucun accident de personnes n'est h déplorer. 
L'Amiral-Duperré, on le sait, était sorti avec la 
seconde division de l'escadre du Nord dont itfait 
partie pour effectuer des tirs avec ses grosses 
pièces d'artillerie. 

Ce bâtiment sera réparé dans le port de guerre. 
Le Président Krüger 
La Haye, 14 décembre. 

n y «o grande réception toute la journée 
d'hier au Palais des Arts, en l'honneur du prési- 
dent Krûger. 

Le président, qui paraît un peu fatigué, est 
assis, entouré des trois envoyés extraordinaires 
du Transvaal et de l'Orange, -du docteur Leyds, 
du secrétaire Bn^schoden. La salle est remplie 
de fleurs envoyées à M. Krùger. 

Le baron de Wassenatr, chambellan, présente 
au président les personnages à mesure qu'ils 
dénient. Cent quinze corporations ont envoyé 
des délégués. 

Parmi les personnages présents, on remar- 
que M. Pierson, le premier minlstre; M. Roel, 
1 ancien premier miaistre; M. de Karnebeeck, 
vice-président de la conférence de la paix; M. 
Verspyck, général-ad judant de la reine; le baron 
Michiels, commissaire général de l'Exposition 
de Hollande à Paris; presque tous les députés, 
le gouverneur de la.province, une toute de hauts 
dignitaires de la cour et de l'Etat. Il y a aussi 
beaucoup d'officiers, beaucoup de dames. 
On remarque enfin un grand nombre de jeu- 
née gens expulsés du Transvaal. 

On me dit que depuis son arrivée, le président, 
qui ne sort guère, a l»«aucoup travaillé avec le 
docteur LevU» et les trois envoyés boëre. 
OcuaJMiwûce que le président Krüger quitterait 
4s Hollande si l'hiver devenait trop rigoureux. 
Le président du conseil donne demain un 
grand diner officiel ea l'honneur du président 
Krûger. 

M. Stead est arrivé pour a'entendre avee le 
président Krüger. 

M. Meyerbach de Caserta, adjudaat du prési- 
dent Steijn, et M. de Ilaynacli sont arrivés ici. 
La Reine Wilhelmiie 

La Haye, 14 décembre. 

La reine a invité aujourd'hui le président 
Krfiger et M. Leyds & assister à un dîner intima 
au Palais. 

Dans une adresse la reine, le comité central 
de la Ligue néerlandaise de la paix exprime le 
vceu de voir le gouvernement neerlandais pren- 
dre l'initiative auprès des puissances alin qu elles 
tâchent de mettre fin à la guerre dans un sens 
favorable aux Républiques sud-africaines, con- 
tormément aux résolutions adoptée8 par la Con- 
férence de la paix. 

Le Président et l'Empereur Gnillaume 

La Have, 14 décembre. 

Dans les cercles boérs, on croit que les dépê- 
ches des journaux résument d'une façon inexacte 
ou incomplète le discours prononcé au Reichstag 
par M. de Bfllow. 

Contrairement à ce que les journaux font dire 
à M. de Bûlow, le président n'a nullement été 
dissuadé à Paris, au nom du gouvernement alle- 
mand, d'aller en Allemagne. 

Le président a seulement été avisé qu'on ne 
pouvait pas lui garantir que l'empereur pût être 
a Berlin pour le recevoir. 

La question d'opportunité du voyage n'a pas 
été autrement abordée. 

Aussi est-ce avec une grande surprise qu'à Co- 
logne l'entourage du président reçut la nouvelle 
que l'empereur déconseillait la continuation du 
voyage é Berlin, 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Une information publiée par un journal an- 
glais donne à entendre que l'impératrice douai- 
rière de Chine aurait accepté certaines coalitions 
de paix qu'on trouvera plus loin. 

Il faut accueillir cette nouvelle avec une ex- 
trême réserve, mais retenir cependant ce fait, 
que Li-Hung-Chang et les plénipotentiaires chi- 
nois ont été autorisés à se servir du sceau im- 
périal. 

S'il en était ainsi, c'est qu'effectivement les 
négociations engagées entre tes ministres étran- 
gers et les hauts dignitaires représentant la 
cour seraient sur le point d'aboutir. 

Les Négociations 

Londres, t4 décembre. 

On mande de Shanghai au Standard, le lî dé- 
cembre 

Le vice-roi d'Ou-Tchang a reçu avis que 
l'impératrice acceptait tes conditions de paix 
suivantes 

Retour prochain de l'empereur à Ppkin 
2* Paiement d'une indemnité d'un milliard de 
francs; 

3* Autorisation pour chaque légation étran- 
gère d'avoir une sarde forte de hommes; 
4° Nomination d'un consul étranger dans cha- 
que province. 

Le 13 décembre, Li-Hung-Chang et les autres 
plénipotentiaires ont reçu de l'impératrice l'au- 
lorisation de prendre le sceau impérial dans la 
cité défendue et de s'en servir au cours des né- 
guciations. 

Un télégramme privé du grand secrétaire de 
la cour dit que, si la cour quitte Si-N'gan-Pou, 
elle s'arrêtera d'abord à Tai-Ynen-Fou, dans le 
Chan-Si mais, d'autre part, Cheng a reçu de Si- 

N'gan-Fon n* télégramme diswt que l'impéra- 
trice doit partir immédiatemeet pour Tehang- 
ternbieat confirme^ eeit« dernière information, 
mais aucune n'est absolument di^nc de fol. 
2S soldats ie l'infanterie de marine française, 
?«u* I' ordre» d'un tieuteaut, soat en route 
We*w-York, dénwwbre. 

On télégraphie de Pékin, 13 décembre 
Li-Hung-CnaBg rt le prince Ching ont notifié 
officiellement aux ministres qu'ils ont reçu des 
documents les autorisant à agir ait nom de la 
Chine. Ils ont ajouté qu'ils étaient prêts à enga- 
le désireront. 

On est surpris du retard dans l'arrivée des 
instructions du ministre d'Angleterre. 
M. Conger croit que la Chine acceptera immé· 
dialementlescoitditioM imposées, qu'elle pourra 
remplir le plusgrand nombre de ces conditions 
avant le printemps et que les autres pourront 
attendre. 

En raison du grand froid, la cour ne pourra 
pas revenir et les troupes ne pourront pas partir 
avant le mois d'avril. On pense qu'à cette époque, 
si les conditions sont exécutées, toutes les trou- 
pes alliées, à l'exception des gantes des léga- 
tiona seront en mesure de quitter Pékin et 
qu'elles resteront jusqu'à l'automne sur le litto- 
ral, entre Takou et Chang-Hai-Kouang. 
Si au contraire, la Chine ne pouvait pas 
être considérée comme eapable de se conduire 
comme une puissance civilisée sans y être obli- 
gér par la force militaire, il deviendrait néces- 
saire de démembrer l'empire. 

Personnellement, M. Conger eatime que le 
pillage a été une bonne leçon pour les Chinois. 
Le colouel parti hier avec un détachement 
ponr rechercher le trésor qu'on avait dit caché 
a 20 milles de Pékin, a annoncé aujourd'hui qu'il 
avait découvert le cadavre décaptté de l'homme 
qui avait signalé la présence de ce trésor. 
Menaces de Soulèvement 

Hong-Kong, décembre. 

On annonce de Canton que plusieurs individus 
du district d'Osi-Ping, qui avaient annoncé par 
placards la mise à prix de la tête des étrangers, 
ont été arrètés. Vingt d'entre eux seront pro- 
chainement décapités. 

Une canonnière française est partie pour veil- 
ler à l'exécution de la sentence. 

On a informé le consul des Etats-Unis de l'exis- 
tence d'un placard annonçant un soulèvement 
pour le mois de janvier. 

les Intentions de la ftassiê 

Londres, décembre. 

Le correspondant du rimes à Pékin télégraphie 
à la date du 11 décembre 

p La Hussie a notifié pour la seconde fois au 
maréchal de "Waldersee son intention de retirer 
ses troupes du Tcai-H et de remettre le chemin 
de fer deTien-Tsin à Chan-Haï-Kouan, aux for- 
ces alliées avant la nouvelle année russe. 
Les Russes conserveront la ligne de Niou- 
Chouang en attendant le règlement d'une indem- 
nité pour les dépenses faites pendant l'occupa- 
tion de la ligne au sud de la Grande-Muraille. 
Dépêches de l'Etranger 
0H PAQUEBOT CHAvTRi 

On Mvooaoe de Castra qu'un paquebot a cha- 
viré près de Hokau, sur le Si-Kiang. Ua homme 
étant tombé à l'eau, tous les passagers se préci- 
pitèrent du côté du bateau où la chute avait ea 
lieu, et c'est à ce moment que la paquebot, qui 
était bondé de voyagmrs, a chaviré. Plus de 
deux ceuta passagers ont été noyés. 

IX CANAL D6 HICMUGCA 

Washington, 14 dpcpm"bre. 

Le Sénat a adopté à une grande majorité 
l'amendement au traité Hay-Pauncffote présenté 
par M. Davies, stipulant que les Etats-Unis se- 
raient chargés de la défense du ranai du Nicara- 
gua en temps de guerre et annulant, par consé- 
quent, la cfause de la neutralité qui est la plus 
Importante de ce traité. 

Le traité Hay-Pauncefote, signé le 5 février 
mais qui devait être ratifié par le Sénat 
des Etats-Unis comportait que le canal mari- 
time du Nicaragua pourrait être construit par 
les Etats-Unis, soit directement soit sous les 
auspices de son gouvernement et que le canal 
serait neutralisé sous des conditions pareilles à 
celles qui avaient été adoptées à l'égard du ca- 
nal de Suez, bien que les Etats-Unis eussent le 
droit de maintenir uae polie, militaire afin que 
t'ordre fut assuré. 

Cependant, an mois de mars dernier. la com- 
mission du Sénat des Alfaires étrangères ren- 
voya la convention au Sénat, avec J'amendement 
du sénateur Davies réservant aux Etata-Unis la 
défense du canal. 

C'est cet amendement que le Sénat vient d'a- 
dopter. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Réforme du Régime dos Boissons 
M. Caillaux, ministre des Finances, a été en- 
tendu, hier, par la commission spéciale du Sénat 
sur la réforme du régime des boissons. U a 
fourni des explications sur chacune des réfor- 
mes comprises dans le projet voté par la Cham- 
bre. Ces explications ont porté notamment sur 
les amendements présentés au ceurs de la dis- 
cussion devant la Chambre, sur l'économie gé- 
nérale du projet, qui reste essentiellement le 
même que celui que le Sénat avait voté en 1896, 
et sur équilibre ftnancier de la réforme 
Le rapport de M. deVerninac, qui a été déposé 
jeudi sur le bureau du Sénat, pourra être distri- 
bué mardi et la discussion commencerait jeudi 
prochain devant le Sénat. 

La Mbais BudgatalrM 

A l'exception de la séance de l'après-midi de 
lundi, consacrée à la discussion de la loi d'am- 
nistie, et de la séanoe du vendredi, réservée aux 
interpellations, la Chambre consacrera toutes les 
séances de la semaine prochaine à l'examen du 
budget de 19M. 
Il reste à voter les budgets des Finances, des 
Postes et Télégraphes, des protectorats, de la Il 1 
Guerre et de la Marine, et à discuter la loi de « 
finances. Il paratt peu probable que la semaine 
prochaine suffise pour épuiser ce programme de 
travail. r 
Le gouvernement demandera à la Chambre, si c 

le budget itftst pas voté avant la on de la se- 
maine prochaine, de si' dans tHsiervalle de 
Noël au Jout Ae l'an, afin de terminer le budaet 
et de le renvoyer au S«aat le 31 décembre "ta 
plus tari. Il <teorui"«.:ra, d'autre part, un seul 
douzième provisoire, comptant CI- ¥ mois de 
janvier sufini au Somt pour 
CHAMBRE DÈS DEPOTES. 
Séancu eltt venitnéi 44 décembre 
La rhambre, dans sa séance du matin, a voté 
les budgets dé la Justice, de la Légion d'hon- 
neur et commencé la discussion de budget du. 
ministère des Finances. 

Elle a dïscuW, dans l'après-midi, les iqterppl- 
̃ Htions de M. Charles Bernard sur les fraudes 
électorales de Bordeaux, de M. Théodore Denie 
sur la candidature officielle et a cammttacé la 
discussion de l'interpellation de M- Denis Gui- 
bert sur les troubles de la Martinique. 
Elle a ensuite renvoyé sa séance lundi matin 
pour )a suite de la discussion du budget. Bile 
reprendra, dans l'après-midi, i'esaniea du projet 
de lui sur i amnistia. 

JKÊAKC8 DU MÀT1M 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence 6e M. kymmeé, vite-président. 
La Chambra reprend la discuosio* du budget 
de la Justice. 

M. Mastabuau présente quelques observations 
sur le foiiciKKinctiient des tribunaux de com- 
merce M. Mer«l tembit, sur la hâta que met 
l'administration à faire exécuter les jugements 
de simple police, dont les effets seront prochaine- 
ment couverts par Tammstie. Les divers chapi- 
tres du budget sont adoptés. 

La Chambre passe à la discussion du budget 
de la Légioo d'honneur. qui est adopté aprè£ un 
discours de H. l'emiral Rlaunier sur l'abus des 
décorations. 

Elle aborde ensuite la discussion da budget 
du ministère des Finances. 

M. Vaillant insiste sur l'urgence de l'exécution 
de grands travaux pour occuper les ouvriers 
inoccupés-, il signxle les travaux de démolition 
du mur d'enceinte, et ceux du Métropolitain. 
Après quelques observations de MM. Plie bon, 
Thierry et Sembat et une réponse de M. Call- 
laux, ministre des Finances, la discussion gène- 
rate est close. 

M. Monri Brieaon présente ensuite une obset- 
vation à propus des paroles prononcées la veille 
par M. Méline dans la discussion de l'amnistie, 
et qui n'auraient pas été exactement rapportées 
par le compte rendu officiel. 

Laséauee est cu=uite renvoyée deux heures 
et demie et levée à midi cinq. 

SÉANCE DB L'APRfcS-MÏDI 

La séance est reprise à deux heures quarante- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Desctia- 
nal. 

Après une observation de M. Millna sur le 
procès-verbal, en réponse aux observations pré- 
sentées par M. Bris¡¡on dans la séance du matin, 
NI. le président donne la parole à M. Castalln 
pour développer son interpellation sur le crédit 
agricole. 

M. Castatin demande le renvoi de la discus- 
sion aprbe le budget. Il en est ainsi ordonné. 
M. Praohe retrre son interpellation sur la 
franc-maçonnerie; il posera cette question à la 
tribune lors de la discussion du projet de loi sur 
les associations. 

PLUSIEURS INTERPELLATIONS 

8. Chartes Bernard a la parole pour dévelop- 
per son iaterpetlation au sujet des radiations 
faites au préjudice des électeurs de la première 
et de la deuxième circonscription de Bordeaux. 
L'orateur commence par parier du pacte de 
Bordeaux conclu entra les réactionnaires et le 
parti auquel il appartient pour faire échec au 
parti républicain dans les élections au cunseil 
municipal, au conseit général et aux assemblées 
fi soutient que les moyens employés pour 
combattre les adhérents du pacte de Bordeaux 
ont été malhonnftes et que l'on a été jusqu'à 
faire radier par les juges de paix 5.1Î5 électeurs. 
L'orateur f-numère lès faits de fraude électo- 
rale qu'il sis:na!e à la Chambre. 

M. Menls ministre de la Justice, se borne à 
opposer une dénégation absolue aux afllrmations 
ete M. Charies Bernard. 

M. Charles Bernard dit qu'entre les déclara- 
tinns de M. Mouis et les siennes le pays appré- 
ciera. 

L'incident est clos sans qu'aucun ordre du 
jour ait été déposé. 

M. Dents (des Landes) développe ensuite ?on 
inierfwHation sur les mesures que M. le ministre 
de l'Intérieur compte prendre pour mettre un 
terme aux agissements d'un fonctionnaire en 
vue des futures élections législativee. 
L'orateur dit que son interpeltation a pour but 
de flétrir la candidature officielle. 

Il déclare que M. De,fexn, battu en aux 
élections, fit actuellement chef de cabinet du 
ministre de l'Instruction publique, prépare son 
élection, en accsnlant des faveurs que les jour- 
naux de la localité annoncent aux électeurs. 
Il eft facile ainsi aux populations de voir de 
quel côté est leur intérêt et de comparer ce 
qu'obtient M. Dejean avec ce que n'obtient pas 
le rléputé actuel. 

M. Dattla estime que ce sont là des manoruvres» 
déplorables et qu'il e»t fArheuX de constater que 
le président du conseil les couvre c'est la can- 
didature officielle dans oe qu'eiie a de plus 
odieux, encouragée et subventionnée au moyen 
des deniers de l'Etat. 

Après quelques observations de M. Jtimel, 
M. Leyguei, ministre de l'Instruction publique, 
répond que jamais les nominations dans la Lé- 
gion d'honneur, tes palmes académiques, le 
Mérite agricole, les subventions diverses que le 
gouvernement peut accorder aux communes, 
aux établissements d'assistance, n'ont été se- 
cordées sur la demande ou par l'entremise de 
M. Dejean. Eiles ont été données dans les Lan- 
Jes, comme dans les autres département», après 
une instruction complète, alors que c'eût été an 
iéni de justice de ne pas les accorder. 
Il couvre absolument M. Dejean, qui est un 
ferme républicain, et dont tous les actes ont été 
•onnus et approuvés par lui. 

M. Oanla combat les déclaration» de M. le mi- 
iistre ùe l'Instruction puhlique; il pense que la 
najorité repoussera la théorie en vertu de la- 
[,le un fractionnaire peut profiter de ses 

fonctions pour préaarerune candidature éven- 
ce que valent tlnigcertuines bouches les déclara- 
tions il« DM*ité élajetoraie. 

̃. Dam dépose un ordre du jour réprottwfflt 
pd eaniitfatuN officielle. 

La cioture est {troaoacês. 

De divt- r* cotés, os detnande l'ordre du jour 
.M..Largues repotMse )ordre du jour de M. De- 
ni$4 | raison du earaetuit; de blâme 
ni@ lui attribue. 

L'ordre du jour furet simple est mit aux 
«Dix et adopté par ttlwli coutre 207. 
LES 1MC1 DENTS DE u MAfiTIHIQUE 

M. Danls Gulbart développe anmute son Inter- 
on sur les résultats Je l'enquête conduite 
a la Martimqua par M. l'inspecteur général des 
Colonies Picanon et sur les que co ap- 
portent les constatations faites par ce lonotiou- 
naire. 

̃. Oanle Swfbsrt rappelle I«b événements MB- 
,lui qui se sont passés à la Martinique à la 
amenés et les respottoalulité* quj sont encou- 
rues. 

M. eervfila-Reache ne ttre pas de l'enquête 
1es m tunes conclusion» que M. Dents Oaibert. 
Cûhtrairwnent il. M. Denis tîwibert, qui as*ifrne 
aux grèvos de la Martinique un caractère insur- 
rectionnel, il leur donne une causc pur*meat 
économique la revendication d'un meilleur 
Il dsaiere que si l'enquête n'aboutit pas à cette 
conclusion, edsl )ue i'enuuètt? D'a été cxmuuitô 
que dans l'intérêt exclusif des patrons, 
Il donne son approbation aux mesures pHses 
par M. le ministre des Colonies la suite de l'en- 
quête d'abord, lagrioe des ouvriers oon.i*iun«s 
pour faits de grève et la mise eu disponibilité 
de l'officier qui a ordonné le feu sur des gré- 
vistes sans armes. 

La suite de la discussion est renvoyée ven- 
dredi prochain. 

La séance est renvoyée à lundi neuf heures et 
levée à six heures quarante-cinq. 

NOUVELLES COLONIALE£ 
LA MISSION FOUREAU-LAMY 

Le ministre de la Guerre viout ii«j décerner 
des médailles d'honneur au lieutenant Métois, 
aux sergente Crosson du Cormier, Ménage et 
Si-MohamrxH'd, pour services rundu* pw wu au 
cours de la mission Fouiuau Lamy. 

L'INCIDENT DE DUNKERQUE 
(Oc noirt cerreïpencHiHi particulwr) 

Le regrettable incident qui s'est déroulé la sa- 
maine dernière à bord du naviru anglais le 
Rydal Hall, et que le Petit Parisien a relaté, vient 
d'avoir son dénouement devaut le tribunal cor- 
rectionnel de Uunkeroue. 

L'inculpé, George Morisson, premier tieuts- 
nant bord de ce bâtiment, qui était poursuivi 
pour outrages et violences sur les personnes de 
M. le docteur Dtiriau, directeur de la Santé, et 
La vallée, sarde sanitaire, était assiste à l'au- 
dience de M4 Buitheel, avocat, et de rinUrprcte 
Suter. 

Dans son interrogatoire, Georee Morisson a 
renouvelé ses déclarations antérteures; il était 
en état d'ivresse, ne se souvient de rien et dé- 
plore amèrement son acte. 

Après les dépositions des divers témoins parmi 
lesquelles celle de M. le docteur I)uriau, très 
remarquée pour sa modération, et une habile 
plaidoirie de Ni* Buitheel, le tribunal a condamné 
le brutal capitaine anglais à fuaraate jours de 
prison. 

Aucun incident ne s'est produit. 

CONSEIL 1DN1CIPAL DE PARIS 
Séanee du vendredi U dècembre 19W 

La séance est ouverte h trois heures et quart 
sons la présidence de M. QuÊBAuvAt. 

Est renvoyée à l'administration une proposi- 
tion de M. Hénaïte, demandant q,ue l'Imprimerie 
nationale «oit reconstruite sur les terrains accu- 
pés par le ehamp de manœuvres du dépôt de 
remonte, boulevard Jourdau. 

Annulation de Délibération 

Le président donne looture d'un décret nnnu- 
lant une délibération du conseil municipal en 
date du 17 novembre dernier et relative à ta 
formation des comités de patronage des écolos 
primaires supérieures. 

Le conseil, par eette délibération, avait pro- 
testé contre un premier décret d'annulation 
d'une délibération antérieure. Le ministre de 
l'Intérieur a estimé que le conseil avait excédé 
ses pouvoirs. 

Comme mercredi au conseil général, la lec- 
ture du décret soulève des récriminations et, 
l'unanimité, le conseil vote deux ordres du 
jour 

Le premier, dénonçant le traité par lequel le 
conseil municipal a pris l'engagement pour cinq 
ans de pourvoir aux dépenses des écoles pri- 
uaires supérieures et invitant l'administration 
k négocier d'urgence avec le gouvernement les 
base» d'un nouveau contrat qui reconnaîtra for- 
mellement les droits du coneeil. 

Le second, visant les intérêts généraux de 
Paris et protestant contre les abus du pouvoir 
central. 

Les Taxes de Remplacement 

On reprend ensuite la discussion des taxes de 
remplacement de l'octroi sur les boisions. 
Le rapporteur expose qu'au cours des dernières 
séances on a voté las taxes suivantes: 

l* Taxe foncière de 2 tr. 50 payée par les pro- 
priétaires 15 000 
Taxe Qur les cercles. 700 OW 
Suppression du prélèvement sur 

1 octroi. 
4* Taxe d'ordures ménagères 
51 Taxe de 0 fr. 10 sur les opérations 

de bourse 10 000 000 1 
6* Taxe de sur les ventes de 

1* Et taxe de 1 fr. 25 0/0 sur les ven- j 
tes d'ofnees ministériels 1880 000 
Ensemble 38 490 9 

Afin de compléter le chiffre nécessaire de 7 t 
millions pour opérer la suppression de l'octroi 
sur les Iw>:ssons, la commission propose 1 
Une taxe locative de 1 0/0 sur les loyers c 
d'habitation, 3,KJ3,000 trancs. 

On axem;4e les toytra commerciaux et indus- 
triels 

2 Une tue (fljwejpilir- incombant siix rampa* 
̃»iïi-s ,io cipitai a* iu> milliards, 
> Une taxe i|a 5ftr > ̃̃̃ ̃ ̃•;♦ 
loc*l 

trioi^tras $ur:m&fi\o^ 

francs. 

Après une ditruMion assez longue, trois taxa» 
̃»< .,i<it.t,w 1 –tiiiunt, pour U deiiucrc, l'ai- 
été faite 

des inum*ubîe» neufs seront 
exempts «ttr«« 
trucùen, «oawna.iU sont exempt de la ooair.ua- 
Uon des portes et 

Il «>sl proiiédé ensuite un smiini sur i'.n- 
aernule. 

L>Urieml>i« est adopté ^>u tà vois coitra il 
sur (<î votant*. 

Le conseil .utopl. 

posé pj.r M. Ol!AS^ 
-̃ a ÏU'ttl ià 
f*fl> (IwilllOU i- 
ton*. 
au p- 
de la itonra» 
bauv id projet ti'a- 
grau 

Il via 
fUUr! 
eleo.. -x 
ailes 

nurn 

Les* ira: 

raient i i 

de chuig< ,v >>. lld 
la Ville. 

Si le f»r-' ilisé. l(» ?mi' «ni «i>ra disposé 
pour ws «î«a- 
..w» pu- 
blic. 
Au j'rpinier ét»p« se tiviovnront tjivftcs l»u- 
reatiA ti réswvé» uu* ag«ui8 da 
chai du tré»t>reri«. 

aux •>->̃-• 
du télégraphe. 

(Ju.int au bail, le rapporteur propre u 

de soixante années, a ii.ii 
inuyi'iuiarit uu loyer ann 

Leutrelieo du nouveau la 
charge des agents de eb< a- 
riôts et 

A 1 ̃̃'•̃ 
le P« 

De plus, la Ville se !̃ :roit de faire 
firocêder il des visttespfr .uin dasisurer 
la stricte exécution du bail. 

I.a Fête du Départe-ment de la Seine 
Le liu:vau 'lu ronscil jft*n<*ral de la Seine s'est 
réuni, lm?r, smis la de M. Adolphe 
Chérioux pour arrêter les "U da la, 
fêla dont nous avons par c temps 
Le bureau a décidé d'inviter 6 cotte fête le Pré- 
aident de la Ut^iubhquù et iew oiauibreë du brou- 
verneinent. 

Ajoutons que M. (harles Giraud. arctiitcctedu 
petit Palais, vient d'arr^terle plan d'achèvement 
de l'édifice et celui de la dtwuratiou quil doit 
recevoir l'occasion de cette. K-U. 

Tout le parquet des salles à la pein- 
turc était provisoire il sera rempi.ieé par une 
.«upcrlie marqueterie point de Hongrie et 4 
eompui tiiDi'iHs. 

D'autre part, les murs et voussures de cet 
salles et de la graude galerie, ainsi que de la ro- 
tonde centrale. ui se irBuvflnt derrière ta faeede 
de l'avenue Nicolas Il, recevront une déeoraûon 
picturale tient la r.»i!!r«'!lo- 
ment contlée à ph. un 
choix n'est fait encot 
l'achèvement domandora d ailicuz'S plusieurs aa- 
nées. 

Quant à ce qui concerne la décoration mo- 
meatanée pour la fêle du conseil général, elle 
sera faite ne tentures jaunes ton sur ton, rappa- 
lant Mtfe de la grande salie des Ketes de Èx- 
imsitHio, à la paierie des Machines, les jours de 
gala. 

On se hâte d'Installer lea appareils d'éetait 
rage et de chauffage. 

La Commission des Economie» 
La commission des économie* s'est réduis 
hier après-midi sous la présidence de M. Sautoa. 
A cctto séance on a examiné le budget de la 
préfecture de police. M. Lépine a été entendu sur 
les économies qiion pourrait réaliser dans les 
eervicds dûpoudaul de Bon administration. En 
ce qui concerne lo personnel proprement -dit, la 
préfet a déelaré que le nombre de ses employés 
n'avait été, depuis trente années, augmenta que 
de trois. 

« LE TSM DE 
II y a quelque temps, Mme C. commerçante, 
àpee de trente-deux ans, rentrait che« elte, la 
soir vers sept heures, boulevard Natiotul, i 
Clirhy, quand non loin de la porte Champerret 
ello fut attaquée par trois individus qui lui vo- 
lèrent sa montre, son porte-monnaie et son al- 
liance. 

A ses cris, des passants accoururent et trans- 
portèrent la malheureuse femme dans une phar- 
macle où elle reçut des soins, et de la son do- 
micile. 

Malgré les recherche» faites par le commis- 
Raire de police, qui avait reçu la plainte de Mme" 
C. le principal auteur de l'attentat n'avait pu 
être arrftté. 

Ce fait se produisant quelques jours après la' 
tentative d'assassinat commise mercredi, en pieia 
centre de Lev&Hois, à huit heures du soir, aux 
M. Dolet, M. Duroas, commissaire de police, a 
rait la nuit dernière une battue, au cours de la- 
quelte il il arrête le nommé Rnirn&Quel Vautré, 
(gé de vingl-huit ans, repris de justice rodou- 
table, bien connu dans le monde des escarpes 
sous le sarnom da Tnu de la Porte-Maillot • 
ayant déjà subi oeuf condamnations, et qiM l'oa 
;roit être l'auteur de ces deux agressions. 
Le bandit, qui au moment de son arrestation 

