La

Le r>et'fc Parisien lu commandées par Brand. b dernier, qui t été récemment blessé, se cacherait dans une ferme à Petrusburg

Les burghers ont fait bon accueil, disent les

Anglais, au discours de- M. Chamberlain relativement au futur gouvernement du Sud de l'Afrique

Zeerust, 12 décembre

Une épidémie s'est déclarée parmi les chevaux tarais

Standerton, 14 décembre

Louis Botha, avec Boêrs et un canon est signalé à vingt milles de Stnnderton

Bouta a convoqua les Boërs pour samedi

UNE CIRCULAIRE DU GÉNÉRAL BOTHA

Le Cap, 14 décembre aigre tous les efforts faits par les Anglais patr empêcher les combattants boèrs de faire parvenir des nouvelles en Europe, nous avons n nous procurer les UulU d'une cireulaire, adresMe par le commandant général Louis Bethaaux

Officiers et burghers de la République sixlafricaine. Cette circulaire est datée du 0 octobre zt a été imprimée à Piétersburg filant donne, dit ce document, que les Anglais répandent paeml les Boërs, toute espèce de bruits meosongers en ce qui concerne le gouvernement de la République sud-africaine et ms propre personne, j'invite tous les officiers et fonctionnaires de la Républfque à faire connaître au public ce qui suit

D'accord avec le président Steljn, le conseil exécutif a jugé bon de donner au président Krûger un congé de six mois, afin qu il se rende en

Europe dans l'intérêt de notre cause

M. Sehalk Burger, vice-président, a été assermenté comme faisant fonction de président d'Etat

Il est assisté du secrétaire d'Etat et de deux membres du conseil exécutif, M. Luoes Meyeret moi-même

En un mot, notre gouvernement existe aujourd'hui comme auparavant. Il siège dans mon voi jgQa#e immédiat et est en constante communication avee mot

Le bruit répandti par tee Anglais que j'avais rfsigné mes fonctions est absolument faux. Je

MIS arrivé aujourd'hui a Roossenekal et j'ai tt tention d'aller inspecter personnellement tous las eommttndoa

Le but évident de tous ces bruits est d'inciter la burghers à agir contrairement teur devoir le citoyen

En conséquence, je vous invite à continuer de tente vos forces la latte qui nous a déjà coûté tant do cruels sacrifices. Que le sang de nos morts incite chacun de nos burghers à lutter ponr notre liberté 1 Nous n'avons plus rien à perare et nous avons, au contraire, tout a gagner

Le gouvernement a pris la ferme résolution de continuer la résistance et je suis convaincu que nos burinera tiendront à cœur de mettre à axientiùn les ordres du gouvernement

Le général Botha donne ensuit - quelques détlils sur la situation des forces boërs

Dans l'Etat d'Orange, suivant les derniers rapports reçus, hommes sont toujours sous les armes; Ben-Viljofm a 1,200 hommes, Coetser un millier; Beeyers occupe aveo un fort commando Warmbad et Vijlstroom, que nous avons repris aux Anglais

Les rapports expédiés par le général Delarey fui ae trouve à la tête d'un gros commando sont très favorables. Le commando de Heidel erg est dans le district de Lydenburg, et à ce moment-là le général Botha s'occupait d'organiter un commando dans le district de Middel arg. sous les ordres du général Grawett

Le génfral termine en disant que la situation des Boërs, quoique difticite, était loin d'être repérée

CAPTURE D'UN TRAIN

Londres, 14 décembre

Le correspondant du iforning Post à Pretoria

Wégnipbiant le 12dr,cembre, dit que samedi les

Boërs ont arrèté un train près de Vlaklaagte et ils se sont emparés de 135 chevaux que transportait ce train

LES INTENTIONS DE LORD KITCHEHER

Le Cap, 14 décembre

Lord Kitcl. ,or va modifier sa manière de laire la guerr In espère que les mesures qu'il n prendre la 1 uaineront promptement

Tout burghcr possédant une arme à feu ou ayant rompu le serment de neutralitésera traité ta conséquence

Standerton, 14 décembre

Quatre soldats prisonnière des Boërs, qui avaient été grièvement irlessés lors de la marche du général French sur Macbadodorp, ont été relâchés. Ils déclarent avoir été parfaitement t ea traités lES CONSULS ETRANGERS A JOHANNESBURG

Johannesburg, 13 décembre

Les consuls des différentes nationalités se sont réunis aujourd'hui pour discuteur la question des restrictions apportées par le gouverne ment aux achats d'approvisionnements, et ils ont décidé de demander une audience à lord

Kttcbener pour l'entretenir à ce sujet

RENFORTS ANGLAIS

Aldershut, 14 décembre

Par suite du grand besoin d'infanterie montée dans le sud de l'Afrique, tous les hommes et officiers déjà exercés ou en train d'être exercés aux manoeuvres d'infanterie montée partiront le 6 janvier. Ils comprendront un efleeuf de nommes

Malte, 14 décembre

Toate l'infanterie montée de Matte, soit quatre

Mnt hommes, partira pour le Cap au milieu de

NOUVELLES MILITAIRES

La Légion d'Honneur

M. Hartmann, chef d'escadron d'artillerie, dtMMeur adjoint de l'atelier de construction de

Pnteaux, membre du bureau national des poids et mesures et de la commission de métrologie usuelle, est nommé officier de ta Légion d huaLa Passages de Rivières

Dopais quelques années, nos régiments de caValene luttent d'ingéniosité pour inventer des procédés de passage de rivière mais les resmorces en argent sont nulles, et si ingénieux ffo puiaoc-nt o4ro uvo vfQuiero, Ha n'un6 p enDore pu franchir un cours d'eau profond, sans lia matériel au moins rudimentaire

Pour permettre de poursuivre ces ci

Tune importance si grande, le génie militaire a lit

Sa

W du Nord 6 $0. Ut

Pari'. le se fiai' 18 Figaro. Se Il

M et

Si il neuve homasau L'avo iúi 2)/ 'J

Ré tm\oHH\ allouer on prêter a. régiments de cavalejie tous les matériaux dex diÉnolitions dont il peut disposer poutres, chevrons, planches, uiadrieps, ferrures, etc

Cela srta dur pour les coa ervat ars d vieil lerif-s, rosi il fa ufc espérer qtfiis sauront abandonner ces matériaux au lieu de les laisser ronger aux vers

NOUVELLES MARITIMES

AMMMt bord d'un Cuirassé

On mande de Brest

Le cuirassé A mira l-Trapem est rentré en rade de Brest hier après-midi, à trois heures, ayapt de graves avaries à bord

La chaîne qui fait agir la tourelle tribord dans le sens horizontal s'est rompue sans qu'on sacbe comment; la volée de la pièce, dans un brusque mouvement de rotation, a démoli une partie de la passerelle et a rompu les galhaubans du màt de flèche d'artimon qui est tombé. Par bonheur aucun accident de personnes n'est h déplorer

L'Amiral-Duperré, on le sait, était sorti avec la seconde division de l'escadre du Nord dont itfait partie pour effectuer des tirs avec ses grosses pièces d'artillerie

Ce bâtiment sera réparé dans le port de guerre

Le Président Krüger

La Haye, 14 décembre n y o grande réception toute la journée d'hier au Palais des Arts, en l'honneur du président Krûger

Le président, qui paraît un peu fatigué, est assis, entouré des trois envoyés extraordinaires du Transvaal et de l'Orange, -du docteur Leyds du secrétaire Bn^schoden. La salle est remplie de fleurs envoyées à M. Krùger

Le baron de Wassenatr, chambellan, présente au président les personnages à mesure qu'ils dénient. Cent quinze corporations ont envoyé des délégués

Parmi les personnages présents, on remarque M. Pierson, le premier minlstre; M. Roel ancien premier miaistre; M. de Karnebeeck vice-président de la conférence de la paix; M

Verspyck, général-ad judant de la reine; le baron

Michiels, commissaire général de l'Exposition de Hollande à Paris; presque tous les députés le gouverneur de la.province, une toute de hauts dignitaires de la cour et de l'Etat. Il y a aussi beaucoup d'officiers, beaucoup de dames

On remarque enfin un grand nombre de jeunée gens expulsés du Transvaal

On me dit que depuis son arrivée, le président qui ne sort guère, a l aucoup travaillé avec le docteur LevU et les trois envoyés boëre

OcuaJMiwûce que le président Krüger quitterait s Hollande si l'hiver devenait trop rigoureux

Le président du conseil donne demain un grand diner officiel ea l'honneur du président

Krûger

M. Stead est arrivé pour a'entendre avee le président Krüger

M. Meyerbach de Caserta, adjudaat du président Steijn, et M. de Ilaynacli sont arrivés ici

La Reine Wilhelmiie

La Haye, 14 décembre

La reine a invité aujourd'hui le président

Krfiger et M. Leyds & assister à un dîner intima au Palais

Dans une adresse la reine, le comité central de la Ligue néerlandaise de la paix exprime le vceu de voir le gouvernement neerlandais prendre l'initiative auprès des puissances alin qu elles tâchent de mettre fin à la guerre dans un sens favorable aux Républiques sud-africaines, contormément aux résolutions adoptée8 par la Con férence de la paix

Le Président et l'Empereur Gnillaume

La Have, 14 décembre

Dans les cercles boérs, on croit que les dépêches des journaux résument d'une façon inexacte ou incomplète le discours prononcé au Reichstag par M. de Bfllow

Contrairement à ce que les journaux font dire à M. de Bûlow, le président n'a nullement été dissuadé à Paris, au nom du gouvernement allemand, d'aller en Allemagne

Le président a seulement été avisé qu'on ne pouvait pas lui garantir que l'empereur pût être a Berlin pour le recevoir

La question d'opportunité du voyage n'a pas été autrement abordée

Aussi est-ce avec une grande surprise qu'à Cologne l'entourage du président reçut la nouvelle que l'empereur déconseillait la continuation du voyage é Berlin

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Une information publiée par un journal anglais donne à entendre que l'impératrice douai rière de Chine aurait accepté certaines coalitions de paix qu'on trouvera plus loin

Il faut accueillir cette nouvelle avec une extrême réserve, mais retenir cependant ce fait que Li-Hung-Chang et les plénipotentiaires chinois ont été autorisés à se servir du sceau im périal

S'il en était ainsi, c'est qu'effectivement les négociations engagées entre tes ministres étrangers et les hauts dignitaires représentant la cour seraient sur le point d'aboutir

Les Négociations

Londres, t4 décembre

On mande de Shanghai au Standard, le lî décembre

Le vice-roi d'Ou-Tchang a reçu avis que l'impératrice acceptait tes conditions de paix suivantes

Retour prochain de l'empereur à Ppkin

Paiement d'une indemnité d'un milliard de francs

Autorisation pour chaque légation étrangère d'avoir une sarde forte de hommes

Nomination d'un consul étranger dans chaque province

Le 13 décembre, Li-Hung-Chang et les autres plénipotentiaires ont reçu de l'impératrice l'aulorisation de prendre le sceau impérial dans la cité défendue et de s'en servir au cours des néguciations

Un télégramme privé du grand secrétaire de la cour dit que, si la cour quitte Si-N'gan-Pou elle s'arrêtera d'abord à Tai-Ynen-Fou, dans le

Chan-Si mais, d'autre part, Cheng a reçu de SiN'gan-Fon n télégramme diswt que l'impéra trice doit partir immédiatemeet pour Tehangternbieat confirme^ eeit dernière information mais aucune n'est absolument di^nc de fol

S soldats le l'infanterie de marine française u I' ordre d'un tieuteaut, soat en route

We w-York, dénwwbre

On télégraphie de Pékin, 13 décembre

Li-Hung-CnaBg rt le prince Ching ont notifié officiellement aux ministres qu'ils ont reçu des documents les autorisant à agir ait nom de la

Chine. Ils ont ajouté qu'ils étaient prêts à engale désireront

On est surpris du retard dans l'arrivée des instructions du ministre d'Angleterre

M. Conger croit que la Chine acceptera immé dialementlescoitditioM imposées, qu'elle pourra remplir le plusgrand nombre de ces conditions avant le printemps et que les autres pourront attendre

En raison du grand froid, la cour ne pourra pas revenir et les troupes ne pourront pas partir avant le mois d'avril. On pense qu'à cette époque si les conditions sont exécutées, toutes les troupes alliées, à l'exception des gantes des léga tiona seront en mesure de quitter Pékin et qu'elles resteront jusqu'à l'automne sur le littoral, entre Takou et Chang-Hai-Kouang

Si au contraire, la Chine ne pouvait pas être considérée comme eapable de se conduire comme une puissance civilisée sans y être obligér par la force militaire, il deviendrait néces saire de démembrer l'empire

Personnellement, M. Conger eatime que le pillage a été une bonne leçon pour les Chinois

Le colouel parti hier avec un détachement ponr rechercher le trésor qu'on avait dit caché a 20 milles de Pékin, a annoncé aujourd'hui qu'il avait découvert le cadavre décaptté de l'homme qui avait signalé la présence de ce trésor

Menaces de Soulèvement

Hong-Kong, décembre

On annonce de Canton que plusieurs individus du district d'Osi-Ping, qui avaient annoncé par placards la mise à prix de la tête des étrangers ont été arrètés. Vingt d'entre eux seront prochainement décapités

Une canonnière française est partie pour veiller à l'exécution de la sentence

On a informé le consul des Etats-Unis de l'existence d'un placard annonçant un soulèvement pour le mois de janvier les Intentions de la ftassiê

Londres, décembre

Le correspondant du rimes à Pékin télégraphie à la date du 11 décembre p La Hussie a notifié pour la seconde fois au maréchal de "Waldersee son intention de retirer ses troupes du Tcai-H et de remettre le chemin de fer deTien-Tsin à Chan-Haï-Kouan, aux forces alliées avant la nouvelle année russe

Les Russes conserveront la ligne de NiouChouang en attendant le règlement d'une indem nité pour les dépenses faites pendant l'occupation de la ligne au sud de la Grande-Muraille

Dépêches de l'Etranger

H PAQUEBOT CHAvTRi

On Mvooaoe de Castra qu'un paquebot a chaviré près de Hokau, sur le Si-Kiang. Ua homme étant tombé à l'eau, tous les passagers se précipitèrent du côté du bateau où la chute avait ea lieu, et c'est à ce moment que la paquebot, qui était bondé de voyagmrs, a chaviré. Plus de deux ceuta passagers ont été noyés

IX CANAL D6 HICMUGCA

Washington, 14 dpcpm"bre

Le Sénat a adopté à une grande majorité l'amendement au traité Hay-Pauncffote présenté par M. Davies, stipulant que les Etats-Unis seraient chargés de la défense du ranai du Nicara gua en temps de guerre et annulant, par conséquent, la cfause de la neutralité qui est la plus

Importante de ce traité

Le traité Hay-Pauncefote, signé le 5 février mais qui devait être ratifié par le Sénat des Etats-Unis comportait que le canal maritime du Nicaragua pourrait être construit par les Etats-Unis, soit directement soit sous les auspices de son gouvernement et que le canal serait neutralisé sous des conditions pareilles à celles qui avaient été adoptées à l'égard du canal de Suez, bien que les Etats-Unis eussent le droit de maintenir uae polie, militaire afin que t'ordre fut assuré

Cependant, an mois de mars dernier. la commission du Sénat des Alfaires étrangères ren voya la convention au Sénat, avec J'amendement du sénateur Davies réservant aux Etata-Unis la défense du canal

C'est cet amendement que le Sénat vient d'adopter

INFORMATIONS POLITIQUES

La Réforme du Régime dos Boissons

M. Caillaux, ministre des Finances, a été entendu, hier, par la commission spéciale du Sénat sur la réforme du régime des boissons. U a fourni des explications sur chacune des réformes comprises dans le projet voté par la Cham bre. Ces explications ont porté notamment sur les amendements présentés au ceurs de la discussion devant la Chambre, sur l'économie gé nérale du projet, qui reste essentiellement le même que celui que le Sénat avait voté en et sur équilibre ftnancier de la réforme

Le rapport de M. deVerninac, qui a été déposé jeudi sur le bureau du Sénat, pourra être distribué mardi et la discussion commencerait jeudi prochain devant le Sénat

La Mbais BudgatalrM

A l'exception de la séance de l'après-midi de lundi, consacrée à la discussion de la loi d'amnistie, et de la séanoe du vendredi, réservée aux interpellations, la Chambre consacrera toutes les séances de la semaine prochaine à l'examen du budget de 19M

Il reste à voter les budgets des Finances, des

Postes et Télégraphes, des protectorats, de la Il

Guerre et de la Marine, et à discuter la loi de finances. Il paratt peu probable que la semaine prochaine suffise pour épuiser ce programme de travail. r

Le gouvernement demandera à la Chambre, si c le budget itftst pas voté avant la on de la semaine prochaine, de si' dans tHsiervalle de

Noël au Jout Ae l'an, afin de terminer le budaet et de le renvoyer au S aat le 31 décembre "ta plus tari. Il <teorui" .:ra, d'autre part, un seul douzième provisoire, comptant CI- ¥ mois de janvier sufini au Somt pour

CHAMBRE DÈS DEPOTES

Séancu eltt venitnéi 44 décembre

La rhambre, dans sa séance du matin, a voté les budgets dé la Justice, de la Légion d'honneur et commencé la discussion de budget du ministère des Finances

Elle a dïscuW, dans l'après-midi, les iqterppl̃ Htions de M. Charles Bernard sur les fraudes électorales de Bordeaux, de M. Théodore Denie sur la candidature officielle et a cammttacé la discussion de l'interpellation de M- Denis Guibert sur les troubles de la Martinique

Elle a ensuite renvoyé sa séance lundi matin pour )a suite de la discussion du budget. Bile reprendra, dans l'après-midi, i'esaniea du projet de lui sur i amnistia

JKÊAKC8 DU MÀTlM

La séance est ouverte à neuf heures, sous la présidence 6e M. kymmeé, vite-président

La Chambra reprend la discuosio du budget de la Justice

M. Mastabuau présente quelques observations sur le foiiciKKinctiient des tribunaux de commerce M. Mer l tembit, sur la hâta que met l'administration à faire exécuter les jugements de simple police, dont les effets seront prochainement couverts par Tammstie. Les divers chapi tres du budget sont adoptés

La Chambre passe à la discussion du budget de la Légioo d'honneur. qui est adopté aprè£ un discours de H. l'emiral Rlaunier sur l'abus des décorations

Elle aborde ensuite la discussion da budget du ministère des Finances

M. Vaillant insiste sur l'urgence de l'exécution de grands travaux pour occuper les ouvriers inoccupés-, il signxle les travaux de démolition du mur d'enceinte, et ceux du Métropolitain

Après quelques observations de MM. Plie bon

Thierry et Sembat et une réponse de M. Calllaux, ministre des Finances, la discussion gène rate est close

M. Monri Brieaon présente ensuite une obsetvation à propus des paroles prononcées la veille par M. Méline dans la discussion de l'amnistie et qui n'auraient pas été exactement rapportées par le compte rendu officiel

Laséauee est cu=uite renvoyée deux heures et demie et levée à midi cinq

SÉANCE DB L'APRfcS-MÏDI

La séance est reprise à deux heures quarantecinq, sous la présidence de M. Paul Desctia nal

Après une observation de M. Millna sur le procès-verbal, en réponse aux observations présentées par M. Bris¡¡on dans la séance du matin

NI. le président donne la parole à M. Castalln pour développer son interpellation sur le crédit agricole

M. Castatin demande le renvoi de la discussion aprbe le budget. Il en est ainsi ordonné

M. Praohe retrre son interpellation sur la franc-maçonnerie; il posera cette question à la tribune lors de la discussion du projet de loi sur les associations

PLUSIEURS INTERPELLATIONS

Chartes Bernard a la parole pour développer son iaterpetlation au sujet des radiations faites au préjudice des électeurs de la première et de la deuxième circonscription de Bordeaux

L'orateur commence par parier du pacte de

Bordeaux conclu entra les réactionnaires et le parti auquel il appartient pour faire échec au parti républicain dans les élections au cunseil municipal, au conseit général et aux assemblées fi soutient que les moyens employés pour combattre les adhérents du pacte de Bordeaux ont été malhonnftes et que l'on a été jusqu'à faire radier par les juges de paix 5.1Î5 électeurs

L'orateur f-numère lès faits de fraude électorale qu'il sis:na!e à la Chambre

M. Menls ministre de la Justice, se borne à opposer une dénégation absolue aux afllrmations ete M. Charies Bernard

M. Charles Bernard dit qu'entre les déclaratinns de M. Mouis et les siennes le pays appré ciera

L'incident est clos sans qu'aucun ordre du jour ait été déposé

M. Dents (des Landes) développe ensuite ?on inierfwHation sur les mesures que M. le ministre de l'Intérieur compte prendre pour mettre un terme aux agissements d'un fonctionnaire en vue des futures élections législativee

L'orateur dit que son interpeltation a pour but de flétrir la candidature officielle

Il déclare que M. De,fexn, battu en aux élections, fit actuellement chef de cabinet du ministre de l'Instruction publique, prépare son élection, en accsnlant des faveurs que les journaux de la localité annoncent aux électeurs

Il eft facile ainsi aux populations de voir de quel côté est leur intérêt et de comparer ce qu'obtient M. Dejean avec ce que n'obtient pas le rléputé actuel

M. Dattla estime que ce sont là des manoruvres déplorables et qu'il e t fArheuX de constater que le président du conseil les couvre c'est la candidature officielle dans oe qu'eiie a de plus odieux, encouragée et subventionnée au moyen des deniers de l'Etat

Après quelques observations de M. Jtimel

M. Leyguei, ministre de l'Instruction publique répond que jamais les nominations dans la Légion d'honneur, tes palmes académiques, le

Mérite agricole, les subventions diverses que le gouvernement peut accorder aux communes aux établissements d'assistance, n'ont été secordées sur la demande ou par l'entremise de

M. Dejean. Eiles ont été données dans les LanJes, comme dans les autres département , après une instruction complète, alors que c'eût été an iéni de justice de ne pas les accorder

Il couvre absolument M. Dejean, qui est un ferme républicain, et dont tous les actes ont été onnus et approuvés par lui

M. Oanla combat les déclaration de M. le miiistre ùe l'Instruction puhlique; il pense que la najorité repoussera la théorie en vertu de la[,le un fractionnaire peut profiter de ses fonctions pour préaarerune candidature évence que valent tlnigcertuines bouches les déclara tions il DM ité élajetoraie

Dam dépose un ordre du jour réprottwfflt pd eaniitfatuN officielle

La cioture est {troaoacês

De divt- r cotés, os detnande l'ordre du jour

M..Largues repotMse )ordre du jour de M. Deni$4 raison du earaetuit; de blâme ni@ lui attribue

L'ordre du jour furet simple est mit aux

Dix et adopté par ttlwli coutre

LES 1MC1 DENTS DE u MAfiTIHIQUE

M. Danls Gulbart développe anmute son Interon sur les résultats Je l'enquête conduite a la Martimqua par M. l'inspecteur général des

Colonies Picanon et sur les que co apportent les constatations faites par ce lonotiou naire

Oanle Swfbsrt rappelle I b événements MBlui qui se sont passés à la Martinique à la amenés et les respottoalulité quj sont encourues

M. eervfila-Reache ne ttre pas de l'enquête es m tunes conclusion que M. Dents Oaibert

Cûhtrairwnent il. M. Denis tîwibert, qui as ifrne aux grèvos de la Martinique un caractère insurrectionnel, il leur donne une causc pur meat économique la revendication d'un meilleur

Il dsaiere que si l'enquête n'aboutit pas à cette conclusion, edsl )ue i'enuuètt? D'a été cxmuuitô que dans l'intérêt exclusif des patrons

Il donne son approbation aux mesures pHses par M. le ministre des Colonies la suite de l'enquête d'abord, lagrioe des ouvriers oon.i iun s pour faits de grève et la mise eu disponibilité de l'officier qui a ordonné le feu sur des grévistes sans armes

La suite de la discussion est renvoyée vendredi prochain

La séance est renvoyée à lundi neuf heures et levée à six heures quarante-cinq

NOUVELLES COLONIALE

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre de la Guerre viout ii j décerner des médailles d'honneur au lieutenant Métois aux sergente Crosson du Cormier, Ménage et

Si-MohamrxH'd, pour services rundu pw wu au cours de la mission Fouiuau Lamy

L'INCIDENT DE DUNKERQUE

Oc noirt cerreïpencHiHi particulwr

Le regrettable incident qui s'est déroulé la samaine dernière à bord du naviru anglais le

Rydal Hall, et que le Petit Parisien a relaté, vient d'avoir son dénouement devaut le tribunal correctionnel de Uunkeroue

L'inculpé, George Morisson, premier tieutsnant bord de ce bâtiment, qui était poursuivi pour outrages et violences sur les personnes de

M. le docteur Dtiriau, directeur de la Santé, et

La vallée, sarde sanitaire, était assiste à l'audience de M4 Buitheel, avocat, et de rinUrprcte

Suter

Dans son interrogatoire, Georee Morisson a renouvelé ses déclarations antérteures; il était en état d'ivresse, ne se souvient de rien et déplore amèrement son acte

Après les dépositions des divers témoins parmi lesquelles celle de M. le docteur I)uriau, très remarquée pour sa modération, et une habile plaidoirie de Ni Buitheel, le tribunal a condamné le brutal capitaine anglais à fuaraate jours de prison

Aucun incident ne s'est produit

CONSEIL 1DNlCIPAL DE PARIS

Séanee du vendredi U dècembre 19W

La séance est ouverte h trois heures et quart sons la présidence de M. QuÊBAuvAt

Est renvoyée à l'administration une proposition de M. Hénaïte, demandant q,ue l'Imprimerie nationale oit reconstruite sur les terrains accupés par le ehamp de manœuvres du dépôt de remonte, boulevard Jourdau

Annulation de Délibération

Le président donne looture d'un décret nnnulant une délibération du conseil municipal en date du 17 novembre dernier et relative à ta formation des comités de patronage des écolos primaires supérieures

Le conseil, par eette délibération, avait protesté contre un premier décret d'annulation d'une délibération antérieure. Le ministre de l'Intérieur a estimé que le conseil avait excédé ses pouvoirs

Comme mercredi au conseil général, la lecture du décret soulève des récriminations et l'unanimité, le conseil vote deux ordres du jour

Le premier, dénonçant le traité par lequel le conseil municipal a pris l'engagement pour cinq ans de pourvoir aux dépenses des écoles priuaires supérieures et invitant l'administration k négocier d'urgence avec le gouvernement les base d'un nouveau contrat qui reconnaîtra formellement les droits du coneeil

Le second, visant les intérêts généraux de

Paris et protestant contre les abus du pouvoir central

Les Taxes de Remplacement

On reprend ensuite la discussion des taxes de remplacement de l'octroi sur les boisions

Le rapporteur expose qu'au cours des dernières séances on a voté las taxes suivantes l Taxe foncière de 2 tr. 50 payée par les propriétaires

Taxe Qur les cercles. 700 OW

Suppression du prélèvement sur octroi

Taxe d'ordures ménagères

Taxe de 0 fr. 10 sur les opérations de bourse

Taxe de sur les ventes de

Et taxe de 1 fr. 25 0/0 sur les ven- j tes d'ofnees ministériels

Ensemble

Afin de compléter le chiffre nécessaire de 7 t millions pour opérer la suppression de l'octroi sur les Iw>:ssons, la commission propose

Une taxe locative de 1 0/0 sur les loyers c d'habitation, 3,KJ3,000 trancs

On axem;4e les toytra commerciaux et industriels

Une tue (fljwejpilir- incombant siix rampa iïi-s ,io cipitai a iu> milliards

Une taxe i a 5ftr loc l trioi^tras $ur:m&fi\o francs

Après une ditruMion assez longue, trois taxa i<it.t,w 1 –tiiiunt, pour U deiiucrc, l'aiété faite des inum ubîe neufs seront exempts ttr trucùen, oawna.iU sont exempt de la ooair.uaUon des portes et

Il >sl proiiédé ensuite un smiini sur i'.naernule

L>Urieml>i est adopté ^>u tà vois coitra il sur (<î votant

Le conseil .utopl posé pj.r M. Ol!AS a ÏU'ttl ià f fl> (IwilllOU iton au pde la itonra bauv id projet ti'agrau

Il via fUUr eleo.. -x ailes nurn

Les ira raient i i de chuig< ,v >>. lld la Ville

Si le f r-' ilisé. l( ?mi' ni i>ra disposé pour ws î aw pu blic

Au j'rpinier ét p se tiviovnront tjivftcs l ureatiA ti réswvé uu ag ui8 da chai du tré t>reri aux du télégraphe

Ju.int au bail, le rapporteur propre u de soixante années, a ii.ii inuyi'iuiarit uu loyer ann

Leutrelieo du nouveau la charge des agents de eb< ariôts et

A le P

De plus, la Ville se !̃ :roit de faire firocêder il des visttespfr .uin dasisurer la stricte exécution du bail

I.a Fête du Départe-ment de la Seine

Le liu:vau 'lu ronscil jft n< ral de la Seine s'est réuni, lm?r, smis la de M. Adolphe

Chérioux pour arrêter les "U da la fêla dont nous avons par c temps

Le bureau a décidé d'inviter 6 cotte fête le Préaident de la Ut^iubhquù et iew oiauibreë du brou verneinent

Ajoutons que M. (harles Giraud. arctiitcctedu petit Palais, vient d'arr^terle plan d'achèvement de l'édifice et celui de la dtwuratiou quil doit recevoir l'occasion de cette. K-U

Tout le parquet des salles à la peinturc était provisoire il sera rempi.ieé par une upcrlie marqueterie point de Hongrie et eompui tiiDi'iHs

D'autre part, les murs et voussures de cet salles et de la graude galerie, ainsi que de la rotonde centrale. ui se irBuvflnt derrière ta faeede de l'avenue Nicolas Il, recevront une déeoraûon picturale tient la r. i!!r '!loment contlée à ph. un choix n'est fait encot l'achèvement domandora d ailicuz'S plusieurs aanées

Quant à ce qui concerne la décoration momeatanée pour la fêle du conseil général, elle sera faite ne tentures jaunes ton sur ton, rappalant Mtfe de la grande salie des Ketes de Èx imsitHio, à la paierie des Machines, les jours de gala

On se hâte d'Installer lea appareils d'éetait rage et de chauffage

La Commission des Economie

La commission des économie s'est réduis hier après-midi sous la présidence de M. Sautoa

A cctto séance on a examiné le budget de la préfecture de police. M. Lépine a été entendu sur les économies qiion pourrait réaliser dans les eervicds dûpoudaul de Bon administration. En ce qui concerne lo personnel proprement -dit, la préfet a déelaré que le nombre de ses employés n'avait été, depuis trente années, augmenta que de trois

LE TSM DE

II y a quelque temps, Mme C. commerçante àpee de trente-deux ans, rentrait che elte, la soir vers sept heures, boulevard Natiotul, i

Clirhy, quand non loin de la porte Champerret ello fut attaquée par trois individus qui lui volèrent sa montre, son porte-monnaie et son al liance

A ses cris, des passants accoururent et transportèrent la malheureuse femme dans une phar macle où elle reçut des soins, et de la son domicile

Malgré les recherche faites par le commisRaire de police, qui avait reçu la plainte de Mme

C. le principal auteur de l'attentat n'avait pu être arrftté

Ce fait se produisant quelques jours après la tentative d'assassinat commise mercredi, en pieia centre de Lev&Hois, à huit heures du soir, aux

M. Dolet, M. Duroas, commissaire de police, a rait la nuit dernière une battue, au cours de laquelte il il arrête le nommé Rnirn&Quel Vautré gé de vingl-huit ans, repris de justice rodoutable, bien connu dans le monde des escarpes sous le sarnom da Tnu de la Porte-Maillot ayant déjà subi oeuf condamnations, et qiM l'oa roit être l'auteur de ces deux agressions

Le bandit, qui au moment de son arrestation