vingt- cinquième année. n 8578. Le numéro S centimes LUNDI 23 AVRIL icoo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tov-t Tes Bnreamr do poste direction: 18, nue d'Enghion.. F AI IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et Il la Salle des Dépêches du Peiii Parhkn. boulev. Montmartre

Dernière Edition

Les Congrès internationaux sont une con'eèijuence heureuse et nécessaire des Expo sillOns univeraelferi. Celles-ci sont en effet une synthèse du travail humain; et si les galeries, où sont exposés les produits de chaque industrie, en manifestent les résullais matériels, les congrès en fixent, pour ainsi dire, le bilan intellectuel. En confrontant, d'un pays à l'autre, les données de la science, ils aident les savants à dégager des vérités acquises la loi directrice des recherches futures, et leur œuvre complète pour eux le spectacle qui suffit à la curiosité des profanes

Aussi toutes les Expositions celles de

Paris en 1878 et en 1889, celle de Chicago en celle de Bruxelles en 1807 ontelles été l'occasion d'un grand nombre de congrès. Celle de 1900 nous offre le même sxemple et dépasse encore ses devancières

L'accueil qu'elle fait aux congressistes est, d'ailleurs, de tous points digue d'eux

Le palais de l'Economie sociale, qui dresse au bout du pont de l'Aima, sa blanche silhouette, leur donnera, six mois durant l'hospitalité. Tout a été prévu pour assurer h leurs réunions la régularité et le confort nécessaires, pour faire chacun sa part et ne mécontenter personne

Les ouvriers vont en avoir bientôt terminé avec les aménagements intérieurs j/et, il faut Ieur rendre cette justice, ils ont parfaitement compris leur tache

Tous les documents sociologiques sont groupés au rez-de-chaussée. D'un côté, les

Chambres syndicales, les Sociétés de secours mutuels, de prévoyance, etc., de la section française. En face, l'Allemagne, la

Belgique, les Etats-Unis, l'Auglelerre, la

Hongrie, l'Italie, la Suisse opposeront des documents identiques. Le visiteur pourra aisément faire le rapprochement qui s'im-t pose et juger de la supériorité de telle ou telle méthode préconisée et iW améliorations susceptibles d'êtres introduites dans l'organisme social

A chaque extrémité de la galerie, un escalier monumental conduit du premier étage. La salle principale réservée aux coingrès les plus importants peut contenir aisé ment quatre mille personnes; il. droite et à gauche, deux longues galeries serviront tour tour de salles- de conférences et de salles des fêtes diurnes ou nocturnes

La tache n'était pourtant pa, facile. Car depuis lllus d'un an les premiers déjà s'étaient annoncés, et aujourd'hui encore les derniers venus, les retardataires sont nombreux se faire inscrire. Pour recevoir les demandes, les examiner et y répondre, un service spécial été organisé sous la direction ife M. Gariel. Un arrêté ministériel du 11 juin 1898 a tracé à ce service la cadre de son travail en groupait d'avance les futurs^ congrès en douze sections c Êlassiiicatioa un peu arbitraire sans doute, mais il fallait bien eu trouver une

Des comités pour chaque section, une commission supérieure pour l'ensemble ont préparé la besogne, admis ou rejeté les propositions. L'administration n'est intervenue que pour faciliter leur tache aux pro moteurs, et elle a laissé le champ libre à l'initiative privée t

Cette initiative s'est largement donné carrière. Le nombre des congrès qui vont se réunir il parfir du mois prochain est tel qu'il est impossible de les énu-tnérer tous en suivant la classification officielle. Mieux vaut encore, eta nous plaçant à deux ou trots points ile vue très généraux, en esquisser un tableau résumé et donner, par quelques noms, le sommaire succinct de cette Exposition des idées qui va s'ouvrir sur les rives de la Seine, en face de l'Exposition des choses

Une large place d'abord est faite aux sciences mathématiques, physiques, chimiques et naturelles. Parmi les organisateurs des congrès qui leur sont réservés, nous relevons les noms de MM. Borthetot, Poin carré, Moissan, Mascart, Haton de fa tioud'un caractère très général, comme le congrès des mathématiciens, le congrès de physique ott celui de chimie, nous en trouvons dont l'objet est plus spécial. L'elec- j

V 19. Fouilleîoa du Petit ParisienGUA.ND ROMAN I.MiDII

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

I (suite

La DépOelie de Gu^lavo

Et tout de suite, avec un geste de maitre an geste net, qui coupait court à toute conversation, il dit

Faites apporter le déjeuner ici même

Monsieur veut-il que je fasse les service l .sera plus libre

Je ne vois pas pourquoi, mais faites comme vous l'entendrez

En obéissant aux ordres de l'avocat. Gustave

Il est fort et ne laisse rien deviner de ce qui! pense. 'De plus, il ne veut se mettre i.-ias la main de personne

Mais patience. patience. nous verrons bien

Armaud Breuilltet, malgré une nuit passée en chemin de fer, n'avait pas le moindre appétit

Ses préoccupations intenses l'absorbaient tout entier

Il était, en effet, le fils de Geneviève de

Saint- Amand; et son père, qui avait ardemment aime la jeune fille, laquelle avait tout quitiv pour lui, n'avalt jamais voulu réclamer un centime de son patrimoine

Traduction et rof-roUuctioa icwriiitcs trologie et l'acétylène auront leurs assises particulières et, par elles, nous pourrions passer, par une transition naturelle, de la science pure à ses applications

Celles-ci, agricoles ou industrielles, ont suscité plus de vingt congrès congrès de l'agriculture, qu'organise -NI. Méline congrès des syndicats agricoles, présidé par le marquis de Vogué congrès, -d'une portée plus limitée, d'horticulture, de viticulture, de sylviculture et d'ornithologie congrès des stations agronomiques et de l'enseignement agricole, avec, pour organisateurs ou présidents, MM. Casimir

Perier, Viger, de Heredia, Tisserand, Daubrée

L'industrie, semble-t-il, a la part moins large. Notons cependant le congrès des mines et de la métallurgie, ceux des chemins de fer, du commerce et de l'industrie de l'automobilisme, de la navigation et de l'aéronautique. MM. Jansseri, Michel-Lévy

Masson en ont arrêté le programme et préparé les travaux

Plus nombreuses encore seront les réunions qui traiteront, soit au point de vue matériel, soit au point de vue moral, de l'homme, de sa situation, de son avenir

La médecine aura, parmi les congrès de une place à part. Outre le congrès générai de médecine, dont les docteurs

Lannelongue et Chauflart sont les organisateurs, il y aura les congrès de l'hygiène, de l'hypnotisme, de la dermatologie; lui des aveugles et celui des sourds-muets l'homéopathie, la pharmacie, la presse médi cale, l'éducation physique auront aussi les leurs; et ce ne'sont là que les principaux

Les docteurs Lereboullet, Cornil, Besuior s'y sont activement consacrés et, grâce il eux, toutesles sciences quiétudientl'homme physique feront en 1900, de la part des savants rciunis à Paris, l'objet de discussions d'ensemble

Les sciences morales, l'histoire, la pédagogie ne seront pas non plus oubliées

Parmi les Congrès qui s'ouvriront sous leurs auspices, nous relevons dès maintenant ceux de philosophie, de psychologie de droit comparé, de droit maritime, de l'enseignement supérieur, de l'enseignement secondaire, de l'enseignement pri maire, do l'enseignement populaire Puis voici l'histoire comparée, l'histoire des religion?, la bibliographie, ta numismatique les Îangues vivantes, l'art théâtral et si, à la liste des congrès, on ajoute la nom de leurs organisateurs, MM. Gréard, Gaston Boissier, Croise t, Brouardel, Léopold De lisle, Boutroux, Ribot, .Janet, on ne peut douter de l'intérêt que présenteront les débats qui bientôt vont s'y dérouler

Les institutions d'économie sociale, disait le Président de la République en ou vrant l'Exposition, occupent ici la plu large place. Il Il en est de même dans le palais des Congrès, et les problèmes sociaux y .seront, eux aussi, au premier rang

Lasituation des travailleurs, leur protection leur instruction professionnelle, lcur bienêtre matériel et Ieur éducation morale sol licitent impérieusement l'attention de tous ceux qui pensent

Les congrès des accidents du traynil, des associations ouvrièresetdes sociétés coopératives de production, du crédit populaire et des habitations à bon marché, ceux encore des sciences sociales, de la mutualité, de la participation aux bénéfices, du patronage de la jeunesse ouvrière, de la protection légale des travailleurs, donneront à ces préoccupations une éloquente expression

Ils rapprocheront dans un même sentiment d'union démocratique des hommes de théorie et des hommes d'action. MM. Casirtffr-Perier. Léon Bourgeois, Lourdes

Siegfried, Cauwès, DeUiet, sont à la tète des comités. Les réunions qu'ils préparent envisageront à peu près toutes les questions qui intéressent la classe ouvrière, et leur effort, à coup sûr, ne sera pas stérile. La haute pensée de solidarité sociale qui les anime s'imposera, grâce à eux, à l'opinion publique, et la solation pacifique des piroblèmes qu'ils envisagent en paraîtra plus prochaine, plus facile, plus nécessaire

Cette énumération est malheureusement trop sèche; elle suffit néanmoins à faire comprendre combien d'idée?,, de sotions de- systèmes seront exposés, étudiés, échanau cours des six mois qui commen cent, dans le palais du pont de l'Alma

Je suis trop fier de pourvoir à tous tes besoins, ma belle comtesse, lui disait-il souvent. Tu me devras tout, toujours. Insister serait mal reconnaître ma tendresse

Et Geneviève n'avait .pas insisté, au contraire

Si jamais dans le pays on revenait sur l'idée de sa mort prématurée, si jamais on connaissait, par conséquent, la valeur de celui qu'elle avait choisi, comme elle serait fière de lui

François Breuilhet avait grandement travaille

Contrairement à ce que croyait Michel, le père de l'avocat était un homme honorable

Fils de gens très humbles, il avait eu de l'ambition le jour où il avait rencontré Geneviève de Saint-Aniand

A partir de cet instant, il avait fait des miracles de volonté et de travail

Arrivé comme simple ouvrier à Paris, il était parvenu à monter des mégisseries remarquables dans le quartier de Lourcine

Et à une période de sa vie, la réussite avait couronné ses efforts

NéanmoiLs des faillites successives avaient malgré son intelligence, empêché sa fortune de devenir aussi considérable qu'il l'ayait rêvée

Puis tous ses enfants étaient morts. Armand seul avait survécu à ses frères, mais il avait coûté la vie à sa mère

Quand Geneviève eut dtsparu, tout le courage du pauvre homme s'en alla

Il se consacra tout entier à élever son fi?s et, pour ne plus le quitter, il liquida des entreprises qui, du reste, lui pesaient n'avait plus ni entraîn, ni cœur au travail

Toutes ses affaires réalisées, ses mégisseries vendues, ses comptes réglés yw se

Parmi ces congrès il en est assurément qui ne pourront pas prétendre à des résultats positifs et à une action immédiate mais tous porteront leurs fruits

Il serait injuste et faux de n'y voir que les manifestations vaines de spécialités orgueilleuses. Car, avec plus ou moins de succès ils constituent tous de louables tentatives pour unifier la science et rapprocher les esprits. Et s'il est exact que la fête du travail, qui vient de s'ouvrir, doive aider à la victoire de la vérité sur l'erreur et de la bonté sur la haine, les congrès internationaux compteront à coup sûr parmi lea ins truments utiles de cette œuvre féconde

JEAX mOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, h l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

MM. Monis, Decrais et le générat de Galliffet n'assistaient pas à la délibération

Le conseil s'est occupé des affaires' courantes

D a fixé au mai l'inauguration du palais des

Champs-Elysées et de l'exposition des BeauxArts

Le ministre de la Marine a fait signer par Ni le Président de la République la nomination du cou tre-ate irai Bienaiiné comme vice-amiral et du commandant Ingouf comme contre-amiral

Le ministre des Finances a fait signer un décret portant nomination dans les trésoreries gé nérales

M. Chomereau-Lamotte, trésorier,payeur général à Orléans, régent de la Banque de France est nommé sous-gouverneur de la Banque, et

NI. Déron,. trésorier-payeur général à SaintEtienne, est admis, sur sa demande fûrmeU faire valoir ses droits à la retraite

Sont nommés trésoriers-payeurs généraux

A Orléans, M. Franchaa, trésorier-payeur général de la Charente

A AiiKoulème, M. Susaux, trésorier-payeur général des D&ux-Sèvres

A Saint-Etienne, M.; Prieur, trésorier-payeur général ;de la' Meuse

A Bar-le-Duc, M. Pinet, trésorier-payeur général de la Derdogne

A Périgueux, M. Duvignau, trésorier-paveur général de l'Ariège

Poix,' M. Fargeon, roceveur. particulier à

Saint-MaJo

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 22 AVRIL

VIENNE

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE POITIERS

Scrutin de ballottage

Inscrits Votants 1S.9oO

MM. Gin.uiDiN, rad. soc. voix de Oûuhsac, nation

M. Girartfln ett élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Liazille, radical, décédé. Au premier tour de scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties MM de Coursac, 6,202 Girardin, 4,086, et Georgel sotialiste, 2,îl0. Conformément à l'engagement pris avant le premier tour, M, Georgel s'était désisté en faveur de M. Girardiu

Le Discours de Remiremont

M. Méline a répété, il Remiremont, le discours qu'il a prononcé il y a quelques jours à la Chambre et qui n'avait pas obtenu l'adhésion de la majorité. Ce sont les mêmes critiques, les mêmes arguments, les mêmes sombres proph éties

L'ancien président du Conseil ne se rend pas compte qu'il ne suffit point de blâmer uue pQliUif e- t t^ rt~ftrcrtriruuvurieTiïoyén d'en faire une autre. Tous ses raisonnements pèchent par la base, faute d'avoir en visagé de côté de la question

Certes, M. Méline a des sentiments républicains, et son passé offre à cet égard d'indéniables preuves; mais cela ne l'a pas empêché, lorsqu'il était au pouvoir, de gouverner avec le concours des ennemis de la

République

Obligé de conserver leurs suffrages pour demeurer premier ministre, il subissait la nécessité de leur restituer une part d'influence dans la direction des affaires publi ques. Qi°âce à lui, on revoyait dans les préfectures les visages des réactionnaires qui n'y avaient plus paru depuis l'aventure du

Seize-Mai partout les détracteurs de la démocratie reprenaient courage et relevaient la tête

Nous ne pensons pas que ce fût le désir de ,NI. Méline, ni le but poursuivi par lui mais tel étaitle résultat qui s'est manifesté par quelques velléités audacieuses des partis monarchistes, dont les rêves éteints semblaient renaitre

En politique, les situations sont presque toujours plus fortes que les volontés et le chef, même éminent, est captif de ceux dont il a consenti à prendre la direction son autorité est faite de son obéissance à des passions qu'il peut ne pas partager mais qui l'entraînent

N'a-l-on pas vu le cabinet Méline amené banquiers, il eut environ vingt-cinq à trente mille francs de. rentes, très claires et très nettes

C était beaucoup pour quelqu'un qui était parti de rien

Mais lorsque Armand fut en âge de comprendre les choses, il trouva que ce n'était pas assez

Le jeune homme avait une grande intelligence et en lui se battaient les deux races dont il était ïssu

De sa mère, il avait les instincts de domination et d'orgueil, le besoin de primer de son père, Il possédait le sens pratique des choses, la possibilité de bien employer les qualités de volonté, d'intelligence et d'énergie qui étaient en lui

Le commerce ne lui disait rien, les sciences exactes pas davantage

En revanche, la politique l'attirait invinciblement. C'était un moyen de suprématie aussi bon qu'un autre

Et comme il avait une grande facilité d'élocution, un organe sonore et soople, une belle prestance, liât son droit, espérant arriver, par le barreau, surtout par les connaissances qu'il saurait se faire dans les diverses réunions de Jeunes gens, à conquérir quel que belle place au soleil

Son père mourut comme il venait de passer sa thèse et commençait à plaider quelques affaires

Armand était d'une économie de fourmi aimant l'argent pour l'argent

Mais il savait néanmoins prêter utilement les quelques sommes dont ses camarades avaient souvent besoin

Et malgré toute sa prudence, quoique son cœur saignât chaque fois qu'il tirait quelques billets- bleus de son portefeuille, il s exécutai combattre, lors des élections générales des républicains incontestée au profit de réactionnaires dont le ralliement à la RépabJique était ptns qtte doutent

Qu'un jeu de bascule parlementaire remette le pouvoir entre les mains de M. Mé line, et ses bonnes intentions seraient impuissantes à remonter le courant de réac tion qui l'emporterait. Il ne pourrait pas se soustraire aux sympathies de ces césariens qu'il dénonce, dont il signale les dangers et qui lui infligeraient leur concours, dans l'espoir d'abriter le- projets derrière son nom

M. Méline n'a qu'à consulter les scrutins du Palais-Bourbon pour constater cela, et s'il s'élève contre une politique qui ne groupe que des voix républicaines, comment appellerait-il la sieune? Fatalement elle porterait le nom de politique de recul et, en réalité, elle en serait une

Dans son discours, M. Méline en appelait au pays, et le suffrage universel vient de lui répondre à Poitiers, au moment précis où l'écho de sa parole y arrivait, en élisant député un répuolicain dont les idées sont absolument contraires aux siennes

LE PROCHAIN NUMÉRO

DU

Supplément Littéraire Ai "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Cdte cle la première paye représente m PARTIE DE GoUV-1AILUBD TR.4GIQ

La gravure d,' cinquième paye esl consacrée ù

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de la proniemule udicielle

Le général Lcjoindre donnant ̃• dirmors ordres

Le oorli'flp etuttlant le PnlnU ih~ IVMcs

Devant le CbAienn d'Eau. L'embarquement

T.e voyage sur la Seine

L'arrivée su ionl Alcxuudre III

Enfin ri la huUit'iiic page oa ln>twera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président il la Ht;jiubiii]iie au pont Alexandre

Les deux armées sont toujours aux prises dans les environs de Weepener, et il ne semble pas que le succès obtenu avant-hier par la colonne de secours ait été de nature à jeter le découragement dans les rangs des fédéraux

Ceux-ci font preuve, au contraire, de beaucoup d'entrain et d'activité

Un duel d'artillerie s'est engagé à Elandslaagte. mais on croit qu'une assez longue période s'écoulera encore avant qu'une opération importante ait lieu dans cette région

Le passage des troupes du général Carring-tou par Reïra soulève actuellement les pro testations du parti républicain en Portugal

Au cours d un meeting tenu à Porto, une adresse a été votée blâmant le gouvernement qui a permis aux troupes anglaises de traverser un territoire portugais pour se rendre dans la Rhodesia

Aux environs de Weepener

Mazeru, 21 avril

Les Boërs ont ouvert, ce- matin, un feu nourri sur la position anglaise de Weepener avec quatre-canons. On entendait en même temps le grondement de la canonnade du côté de Dcwetsdorp

Un vigoureux duel d'artiHerie dure toute la matinée entre les Boëra et les Anglais de Wecpeser

Les troupes boërs forment trois 'divisions

Deux do ces divisions occupent des positions d'où elles ont l'intention de repousser la colonne de secours. La troisième est placée sur difl'érents points autour de Weepener

Les Basuto?. placés sur la frontière pour empéCher i'invasion du Basutoland, restent lran quillement à leurs postes. Ils sont commandes par des fonctionnaires anglais

Mazeru, 21 avril

Les Boérs paraissent avoir reçu des renforts

Ils semblent décidés il. forcer le colonel Dal6ety

II, lui ont pris du bétail et espèrent le réduire par la famine avant l'arrivée des troupes de secours

Deux commandos importants se sont élai,gnés de V'eepener aujourd'hui, l'un allant vers Dewetsdorp, où la lutte est eugagée, l'autre allant vers Rouxville

Les Boërs sont très ardents et très joyeux par suite des nouvelles-qu'ils ont reçues du président Stei:in. et rl'après lesquelles une intereen tion étraii' certaine s'ils continuent la

IuLtoenco à S.OQO nommeâi avec quinze taiiouts

Pretoria, 21 avril

Un rapport officiel du général de Wct, qui est arrivé cet après-midi, annonce que le pénéral investit toujours les troupes du général Bracréanciers, non pas la solvabilité, c'eût été naïf,-mais bien la certitude que celui qui devenait ainsi son obligé eût de l'avenir de l'ambition, ce diable au corps qui fait prévoir les réussites quelquefois les plus mer veilleuses

Les combinaisons d'Armand Breuilhet avaient porté leurs fruits

A trente-deux ans qu'il avait actuellement il était l'ami de tont ce qui était en avant qui luttait, qui combattait, qui réussissait et même qui avait réussi, en littérature, en politique, partout où la notoriété et l'influence s'acquièrent

Il n'avait encore rien demandé pour luimême à aucun de ses amis; mais à l'heure actuelle il pouvait prétendre à tout, et dernièrement l'un des hommes politiques les plus influents lui avait offert de devenir son chef de cabinet

Il avait refusé, ne se sentant pas assez fort ne croyant pas encore son heure arrivée

Surtout il ne se trouvait pas suffisamment riche

Pour réaliser l'ambition énorme qui le mordait au coeur, les pauvres petits vingtcinq mille francs de rentes de son père étaient biea peu de chose

Et comme François Breuilhet n'avait jamais renoncé au patrimoine de sa femme

Armand songea alors à réclamer ses droits au père de Gabrielle

Mais des informations habilement prises lui apprirent que monsieur le Saint-Amaad était ruiné ou à peu près

L'avocat alors réfléchit

Les droits de sa mère étaient imprescriptibles, c'est vrai. et sa créance eût prime celle de tous les autres créanciers, mais les terres avaient été vendues, morceau par morceau, ce qui restait du domaine représentait bant et qu'il a tait onze prisonniers, parmi lesquels l'officier commandant l'artillerie des An glais

Il annonce également qu'une troupe anglaise s'avance rfAHrvirt-Ntjrth, ea-détfuisaat des fermes sur son passage

Dans le Natal

Lruiysmilh. 21 avril

On s'est battu a; i pendaut toute la journée prés d'EIa

Un tort <Wtacheuu,,> m . rs s'est avancé ce matin, de bonne heure, sur une bauteur située à moins de trois mines d'Elandslaagta. qui avait éU il y a i ujuze jours

Les Boëra se sont reirliés en s'apercovant que lea Anglais étaient prêts le;; renevoir, et ont ensuite boni barde ies mines tie charbon d'Elandslaugtc, njais sans causer aucun mal

Les canons de marine et tes pièces do forlcresse ont répondu au feu des Hoêrs et les ont obligés à abandonner leurs positions

On n'annonce aucune perte du côté des Anglais

A Kroonstadt

Le Cap. 21 avril

D'après des informations de source ! >ërs les fédéraux n'ont pas moins do soixante-neuf canons en positiou à Kroonstadt, dont sept du

Creusât

Les Récents Combats

Londres, _avril

Les journaux publient les dépôt hes suivantes

Boshof, 21 avril

Dans l'engagement d'hier à Schwartakopjefonteiu, la yeomanry a eu 5 tués et J8 blesses bofir, aistribii' disent que, peñ>'̃! tl brillant poutres no'- annoncent la nomination do mandant le Gi Elles prescraient il tous les Bur^hers do se joindre à lui sous peine des rigtiuurs de la loi martiale de l'Etat libre

Rupture de Neutralité

Madrid. L'2 avril

La censura coutume d'arrêter tion de j'Im)ni: î i>ar courrier une (lAiCehe iiis:iut qu'un .ting rêp;, dé tenu a Porto (̃̃ ̃ sW conlf' uite

Uu gouviTiieiueru j ..deterre à traverser le

Les orateurs ont gais est entièrement. contraire à ht violation de la neulralïté au préjudice des Boërs

Le parti républicain adressera un manifeste au pays dans lo même sens

A L'EXPOSITION

L'admirable temps dont nous avons joui hier n'a pas peu contribué à amener de nombreux visiteurs à l'Exposition, et pour peu que cette température délicieuse dure quelque temps nous verrons se dessiner il-- jour en jour l'immense succès que l'avenir résorve il la grande internationale que Paris ofire au monde

Dès sept heures du inatin, les marchands de tickets se postent auprès des portes déjà ouvertes non pas au public, mais aux exposants et à

Icurs voituriiîrs

On diraitqu'un essnim d'abeilles s'est abattu tant sur le Crmmp-dfl-Mars et l'esplanade des invalides que sur le Trocadéro, car un bourdonnement confus entplit les allécs

Puis c'est le trottoir roulaai qui se met en iTîîïjrchc, tcntcirront d'aboftJ, puid à une vitesse qui s'accélère de minute en minutie pour ralentir peu peu et se mettre enfin à J'allure r.or male d'un homme qui marche à son pas habi•A huit heures moins cinq, on ferme les portes pour les rouvrir au coup de canon annouçant l'ouverture de T Exposition au public momie d'abord, car t3, mais à partir de dix heu: du contrôle ne cessent plus de tourner et. <i<; grincer

A midi, on comptait une moyenne de C visiteurs

Lés Inaugurations

D'importantes mo pporlécs hier au règlement ̃; îuguratent de ta République vi est probable, d'ailleurs, que tous tes palais nationaux seront inaugurés avant les monuments de la rue Tés Nations

Les Grands Palais

Aux Champs-KlyséesJ'affluence est très grande sans doute parce que la perspective est délicieuse d as II, du pont Alesan dro III et <: il valides l'entrée la plus rapjn quoi qu'il en soit, lu illonnée en tous sens w it- ;ni s'extasient surtout sur le Petit ixA f -̃ .i.s \( c tant par les con'.• ̃ (]U,il:î ;ul Or'lD'l qui se contentant de le regarder c: re

Le pont Alexandre IH remporte •; ioel succès il est unanimement proclamé un chefà peine les reprises de la première comtesse de Saint-Amand, la mère de Gabrielle

Armand eût donc récolté l'odieux de sa revendication tardive et pas autre chose avec

C'eùt été une sottise

Il valait infiniment mieux rester sur l'acte généreux de son père

Qui sait si un jour ou l'autre, Il n'en retrouverait pas les fruits

Mais tout autre était l'héritage du duc d'Argile, dont il était avec Gabrielle le seul pa rent lorsque ses renseignements lui eurent nettement appris le nombre de ces millions, Ar mand n'eut plus qu'une idée essayer un rapprochement avec ce frère de sa mare, qui n'était pas marié, et ne paraissait pas avoir de famille, à part lui et sa cousine

A force d'adresse, il le rencontra dans une réception au ministère des Affaires étrangères, où Jacques de Saint-Amand fréquentait assidûment

Le ministre lui-même présenta Armand à son oncle

Le duc d'Argile sut gré à son neveu de la façon discrète dont la chose fut faite, sans que la moindre apparence de liens ou de parenté fût évoquée entre eux

Une grande ressemblance avec la sœur qui avait été l'amie de son enfance disposa tout de suite le père de Miche! en faveur de l'avocat

Mais cette heureuse disposition ne dura pas

Avec sa grande expérience du monde, le duc d'Argile pénétra vite le caractére de son neveu

Il avait consenti à le recevoir chez lui, voulant le juger

Il lui parla de Miche!. lui tendant ainsi des pièges qu'Armand ne sut pas éviter

La déception profonde causée à celui-ci par d'œuvre et l'on ne sait troty quoi admirer, il pro sues qui po; > t su voia iiîTnannoir visi ter tes Je no s uiauufaclures nationales u la par' sbra ma:: ̃̃̃ basreliefs eu grés Itauiuié qa a coiivus tc slatuair

Ctiutan

L'exposition. \>de lins, dé Bo.mn ailverte au publi

On n'a pas voulu qu'un ueaùeiU l'on sit à néant le Iravail de plusieurs nrr pourquoi. .• les ouvri iftus l'i. idI:i!.s laisspra, i, :ii.>!it t-ni'ilides caisses, le,; t,, s d'art px^cuips <lan0> "> ̃̃•̃̃̃̃̃ Il son ame l'eu

Lt-s curieux salles di' iii pan i pU niu vcr'. munis dr liHi: il,1 crin, re de y

L:i inéni.' ;i;iirti,ViU>u rdes us sont parcourus aiti- s que ceux du la des rhiinit ues main r volontiers devant la section rct moyens t\t ï ruiisniirls, (ii^i: }! 1 -a ,. p nie

Il '1. I oni.<! XÏV et r;i

Entin la fouie >e porte avec entrain vers la

Trocaiifîro. et s'amuse follémont il la vnn des bizai, itiniis dont l'exotisme Ci neti: M rablt pnviHui ,ju

Tonkin, ceux an glaises. Au on vu regard île M. c:i des QUOI lonuul ji •̃ , uo l'Asie, l'AuiLnijui

Et nombreux ne .eus qui. du haut i yeux rÈv pavillons d'émaux el<i<- i.cinlui-es ter, vers le ciel d'un bien

Les Essais d'Illuminations ijrace Il l r\e,' ii.u>iuiellc li:m .'rature donï nous sommes gralitlrs, on peut dire nue. les essnis.r. r ritiiiA i --t i-i i ,ii: ,on flail d,-> u-. lim

Paris, sur l'ave: is fi et le pont Alexandre III staM"' -• ̃ ̃ !•(>, ;Uit ont j)ti r<: soi rue

Les jardins, i r '-triques scrnblaie: Inut sous leur

IJuiik l.i un four,' ,i,; U.uteM quc ront alluli .-̃ (,nt le;s lamp' 1 le prand r t V-tachcn

Une .iC,"j mai.i ,iiuui.ii uu nicysiiicux pont

Pu,- 'il tout de sa ma e imposante iiort'î monumentale

La, plus Uni, un siens, amateurs de dit se réjouir de coud la place de la Concorde

On ne peut évaluer l.i fnni" .ju .iix uri'le avance, !•• in

Il nouveau plus profonde après ;,<:nt de lumières

Et la foule revient fiur les ijonlevnrdB qui, Jasqu'n minuit, gardent une animation Inaccou tumée n.. ij .> illumir •'̃̃̃̃̃ ::̃̃'•: ̃ iriaf re r boit .iiiriiiw lo t. niai iiroclmia, ainsi qu'il a él(S annoncé, ou à une <(wte plus rapprochée, il enchan

Lc 'Il hier soir i

I inti n.-ir ("Irsalti n'a pa protliii

Ouverture des Palais de t'Inde-Chine uki au son sourq, ci ds gongs de guerre ct aux ro que les grande palais de 'Judo-Chine ont ouvert en qu'il devina, lui euleva ce calme, cf-ite 11 bileté à cacher ses Impressions qui vis-à-vis

Al' a ambassadeur sentit la vague sym(..trouvée A premier" vue, non seulement fctifondr- isillul succéda, au phis ]̃: u;, uns instinctive ujo muliaucu contre celui qu'il de tout

Eh oui, jxjar -;un Micfo' •̃̃̃; r ,j)S

Armand Breuilhet un d;i: avi t,(,ii.nt plus solides et plus sûres les relations que l'avocat avait rm <<• f lire dans le monde influent et rince rusçr; aui avait été le mari de la 01' t

Alors Jaf'jdos d" ̃mini id#e :•>̃ 'dement, jur: ¡¡:se désormais euii-v.jr a ce r et de son c<rtir les droits qui as

On sait le rente li

I. Vmi d'un ministre

L#fllsde<it:!Hjvi.'V<> av..il ai-t, •̃•:̃'̃ "on r^r-as

Au grand désespoir tresae du Lion-d'Or, a€: -ai chef incomparable, tes mou t'i.tKiiJ. revenus à la cuisine peu près tels qu'ils en étaient partis

A peine In voyatr in aile de per • d;uis un verre d

Le déjoih i. >̃ ! <>'i

Il est possible que T cat i Gustave. Prévenir îez ca

Mir régler ma dépense