,3L»e Petit fardai en 

3E! 

,,posa une question à son interlocuteur qui, après 
avoir répondu avec assurance, tenta du s'esqui- 
ver. 

Il était trop tard les soupçons étaient devenus 
une certitude et, bon gré mal gré, le brillant 
tirailleur sénégalais dut suivre le gardien de la 
paix au commissariat spécial du Champ-de- 
iUre. 

Là, interrogé par M. Guéuin, commissaire de 
.police, il déclara se nommer Jules-Octave-Mau- 
tige Brack, né il Paris le 16 mars 1881, employé 
de commerce, et. à l'appui de ses dires, exhiba 
une foule de papiers, télégrammes, cartes de vi- 
sites, tettres, etc. 

Mais il ne put persévérer longtemps dans son 
attitude première et dut avouer qu'il n'avait pas 
tiré au sort, qu'il n'était point soldat et encore 
moins sergent-fourrier de tirailleurs sénégalais. 
L'uniforme indûment porté avait été acheté 
;par lui ainsi que la médaille commémorative 
des campagnes du Sénégal et du Soudan. 
Une médailte .d'honneur pour actes de courage 
et une autre médaille d'argent, attachée à l'aide 
d'un large ruban rouge liséré de bleu et de 
blanc, qu'il portait étalonnent, lui avaient été, 
dit-il, offertes par des amis. 

Brack n'a pu fournir au magistrat des explioa- 
tions plausibles sur les mobiles qui l'ont poussé 
ii aruorur h revêtir t'uniforme 
peur le port illégal desquels il a été envoyé au 
dépôt. 

Un Saieide au Cimttièr* Mmontmartre 
Hier après-midi, vers deux heures et demie, 
ion individu paraissant âgé d'une trentaine d'an- 
nées et très convenablement vî;tu lie trouvait 
dans le cimetière Montmartre, quand tout à 
coup, non loin du rond-point, il sortit de la 
j)o£ne de son pardessus un revolver et s'en tira 
doux «mps dans la région du cœur. 

Le malheureux tournoya sur lui-même et 
tomba comme une masse. 

On s'empressa auprès <it lui, mais tous les 
soins étaient inutiles, car il ue tarda pas à ren- 
dre le dernier soupir. 

Al. Uupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a procédé aux constata- 
tions d'usage; des papiers divers au nom de 
Ferdinand Cetti ont été trouvés sur le défunt. 
On ignore jusqu'à présent le mobile de ce 
«uicide. 

Le cadavre a été transporté au dépôt mor- 
toajre de la rue de Maistru. 

A L'EXPOSITION 

•'«m. C'est pour les visiteurs de l'Exposition un 
véritable supplice que d'être obligé de suivre 
fondant trois cents mètres le quai de Billy entre 
une palissade et de hauts murs, alors que pour 
un franc, prix vraiment modique, tout le 
monde l'a proclamé, ils peuvent entrer au 
Vieux-Paris, une des attractions les plus cu- 
rieuses et les plus intéressantes de l'Exposition 
«llf-môme, qu'il faut absolument avoir vue. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
C'estaux Etablissements ALLEZ Frères. 1, rue 
Saint -Martin, que s'adressent toutes Jea per- 
sonnas désireuses de monter nu de remonter 
économiquement leur ménage, d'installer ou de 
réinstaller aux meilleures conditions leurs mai- 
sons dc campagne. 

̃ Petit Guide de l'Exposition 
Nous allons terminer aujourd'hui notre pro- 
menade à travers les merveilles de l'Exposition 
4la 

LE TROCADERO 

Reposés, reprenons notre visite. Traversons le 
pont dhna, élargi et orné de drapeaux, multico- 
lores. 

Devant nous, c'est té Trocadéro tl gauche, ce 
sont les colonies françaises à droite, les colo- 
mies étrangères. 

Ces par ces dernières que nous commence- 
rous. 

Les Colonies étrangères 

Tournons à druite voici tes trois pavillons où 
sont exposés les produits des colonies anglaises. 
C'est l'Inde d'abord; de merveilleux moulages 
rapportés à grands frais nous initient mieux 
tlue toute description ne le pourrait faire, si 
complète soit-elle, aux magnificences de l'art 
hindou. Voici le Canada maintenant, et la 
Guyane, et l'Australie, et Ceylau. 

Tout cela est riche, d'une richesse solide. 
ositive; c'est d'une élégance roide, sévère et 
froide, Hien ne papillonne ici. Tout est tenu 
d'une façon merveilleuse, avec une correction 
parfaite mais on éprouve une gftne indéfinis- 
sable, et cela simplement parce qu'il manque là 
ce que nous prisons si fort, nous autres Français 
le charme et la grâce. 

Continuons. Voici le Jipon, tout menu, petit, 
en dirait, avec ses ornementes légers, ses (tas 
Jambons verts, ses arbres nains, ses rochers en 
miniature, le filet d'eau qui coule entre les pier- 
ces, avec un gazouillis trele. 

Mais, dès lentrée, cet aspect de mièvrerie pré- 
(lieuse, d'afféterie maniérée et un peu dédai- 
gneuse, cet aspect cesse complètement. 

Doués d'une intelligence subtile et profonde, 
d'une énergie peu commune, les mikados ont 
compris, les premiers parmi les princes orien- 
taux, que le temps n'était plus des stériles son- 
geries dans les maisons de thé, des journées 
passées à fumer ta courte pipe d'argent ou de 
porcelaine en écoutant les mousmés et les 
courtisanes sacrées chanter les antiques légendes 
du pays nippon, tout en frôlant nonchalamment 
-Ou plectre d'ivoire ou d'écaillé les cordes sonores 
kles samissens. 

Certes, l'art est toujours là-bas honoré, res- 
pecté, aimé, mais il n'empêche que les intelli- 
gences nippones se tournent franchement de- 
puis quelques années vers le progrès et la lu- 
mère. 

En..voici des preuves des jouets, des vête- 
ments fabriqués sous la direction des Japonais 
par les indigènes des îles coréennes conquises 
sur la Chine, des conserves de fruits, de lé- 
gumea et de viande vendues en France, et en 
Europe, et partout. 

Voici l'Egypte maintenant. La vieille terre des 
sphinx et des Pharaons indolents se réveille peu 
à peu et tend à briser les portes de son sépulcre 
Séculaire. 

Son exposition est extrêmement intéressante, 
mais c'est une exposition d'archéologie et d'art 
plus que d'autre chose. 

Remontons vers le Trocadéro. Un pavillon 
léger, pimpant sous ses ors discrets et ses orne- 
ments sobres, nous barre la route un drapeau 
tricolore, dont les couleurs bleue, blanche et 
rougo sont disposées horizontalement et qu'une 
large bande verte barre verticalement près de la 
hampe, flotte au sommet du toit. 

C'est le pavillon officiel du Trans'vaat l'ironie 
du hasard est parfois bien amère il est situé 
juste en face du palais des Indes anglaises. 
Continuons notre «theorin. D'étranges cons- 
tructions' nous attirent ce sont de longues 
.maisons basées, aux teits couverts de peaux de 
bœufs'; les angles dés toitures 'relevées à la 
mode chinoise s'ornent de magnifiques appli- 
ques de métat. Tout cela est polychrome, laqué, 
ncrusté mvme. Des ornement. bizarre» cou- 
rent sur la façade ce sont les pavillons des 
Indes néerlandaises. 

Une reproduction d'un temple célèbre, la pa- 
gode d'Andja-Savi, est élevée entre ces deux 
tpSQUtructions très originates regardons-la lon- 
.guement, car c est l'un des plus beaux spéci- 
mens de l'art indou. 

Puis massif, colossal, avec ses tours carrées, ses 
toits pointus où l'aigle d'or il double tète se 
dresse orgueilleusement, c'est le Kremlin russe, 
ou plus exactement le palais de ta Sibérie et de 
l'Asie russe. 

Ce sont de magnifiques constructions qui se- 
,ront, nous n'eu doutons pas très visitées. 
Une amusante reconstitution de village slave 
s'étend au pied de ces imposants mouuments 
«w sont rfps mhas formées dr1 troncs d'arbres 

violemment enluminés de cou! 7 n'im- 
porte, rctte reconstitution a puis- 
qu'elle nous initie à la vie h: de l'ar- 
tisan russes que nous ne <̃ i; guère que 
par les romans de Nirol; d'Ivan Tour- 
gueneff. de Tolstoï, etc.. cVsi-a-iiirc assez mal. 
Plus loin ce sont les petits et grands palais de 

la Cb.ae. 

L'empire du Milieu expose là de rarissimes 
échantillons de ses arts, des produits de son sol 
et de --on industrie: il n'y a pas à le nier les 
progrès acaomplis par les Fils du Ciel dans la 
voie de la civilisation européenne sont très sen- 
«ibles. 

Laissons là les Chinois aux yeux bridés, aux 
amples robes de soie, et remontons vers le Tro- 
cadéra. Il nous reste à voir de belles et bonnes 
choses. 

Les Celantes Françaises 

les jaràins ou piu9 de six rouie 
alipcs balancent au vent léger teurs! 
aliees parfumés. où des rosiers éla- 
curs pousses verte?. Nous voici au 

colonies françaises. 
iivvLUH nous c'est la Guyane, puis la Martini- j 
que, la Réunion et la 'Guadeloupe. Visitons ces 
'tans et jwUiuroaâ tes oaiu-.l 

rels qui y sont exposés, puis tournons à droite. 
Le pavillon des colonies se dresse devant nous. 
allons y admirer la galerie dos bustes, les ma- 
gnifiques. plafonds de Gormon, la coupole peinte 
par M. Octave GuRlounet, etlescartes des grands 
explorateurs. 

Saluons en passant la maquette du monument 
que l'on va élever aux soldats français morts à 
Madagascar et la statue de Jules Ferry. 
De là, dirigeons-nous vers le Dahomey allons. 
visiter la salle des supplices du palais de Behan- 
zin allons voir aussi la côte d'Ivoire, le Congo, 
le Sénégal et le Soudan. 

Un escalier s'offre à nous qui descend, croi- 
rait-on, dans une cave c'est la grotte du Cam- 
bodge au-dessus de nos têtes, c est le pnôm de 
la pagode. Visitons en détail cette exposition du 
Cambodge, elle en vaut la peine. 

Puis redescendons vers les pavillons dn Tonkin 
et de l'Annam, véritables bijoux d'art exotique 
de là, allons parcourir longuement les pavillons 
de la Tunisie, puis ceu#de YAlgérie. 

Dans le pavillon de cette dernière, nous sa- 
luerons les drapeaux pris à In-Salah 

La Seine et h Rne de Paris 

Nous en avons fini, à grand mal, il est vrai, 
car cette visite ne peut se faire en une seule 
journée. 

Suivons maintenant d'un pas tranquille les 
berges de la Seine. 

Nous arrivons au pont de l'Alma un massif 
palais blanc nous arrête au seuil de la rue de 
Paris. Cent le palais des Congrès. 

Cent cinquante réunions internationales s'y 
tiendront. On parlera d'art, d'ethnographie, d'es- 
crime, de sociologie, des droits de la femme, de 
l'enseignement agricole, de l'alimentation du 
bétail, de la propriété industrielle et foncière, etc. 
Contentons-nous Ile l'examiner du dehors, puis 
reprenons notre promenade. 

Voici, entre cent attractions de divers genres, 
les serres de l'horticulture visitons-les, nous 
ne perdrons pas notre temps ce sont vraiment 
de belles oeuvres, intéressantes, simples et, pour- 
rait-on dire, grandes. 

Lorsque nous en sortirons émerveillés du cha- 
toiement des couleurs, grisées par les senteurs 
délicates ou puissantesqui s'échappent de toutes 
ces corolles ouvertes, nous n'aurons plus qu'à à 
parcourir rapidement les salles du pavilftn de la 
Ville de Pan-s, où sont rassemblés tous les docu- 
ments relatifsàla Ville-Lumière. 

Marchons encore un peu. Voici le pont Alexan- 
dre III, le palais des Beaux-Arts, puis la coupole 
grise et bleue de la porte monumentale. Fran- 
chissons-en le seuil, et notre visite est terminée: 
la place de la Concorde s'étend devant nous. 
Nous quitterons la grande fête internationale 
étourdis, sans nul doute, car ce kaléidoscope 
extraordinaire doit être vu lentement, minu- 
tieusement même, si l'on en veut tirer, quelque 
profit. 

Et ce profit sera tel chacun, quel qu'il soit, 
se retirera songeur, ému peut-être même, car 
ce qu'il aura vu représentera à ses yeux la force 
intellectuelle du monde et le génie particulier 
de la mère-patrie. 

LE GUIDE DE L'EXPOSITION 
Le'1 Exposition de Itoo s'ar dé- 
ment des plus grands au. ire. 
Ce sur l.'I qu'il motive une ,,¡¡on 
dont lu tirage par le nombre des machines euiyiu vries 
constitue un véritableévénenient d'imprimerie. Cette 
édition ne comportera pas moins de cent mille 
exemplaires. 

la vogue considérable dès à présent acquise à ce 
guida s'explique suffisamment par la quantité et la 
qualité, je veux dire par la clarté, par rordannanr.H 
pratique du texte qu'il donne pour un prix dos plus 
modiques. 

Ce joli volume, orné de 100 dessins et de 11 plans, 
qui décrit tous Ira monuments, toutes les attrac- 
tions de Exposition, qui en inventorie avec un or- 
dre remnrquabl* toutes tes richesses artistiques et 
industrielles, ne coûte en etfet que l fr. M). (En vente 
partout: franco, l fr. 75; Ernest Flammarion, édi- 
teur, 26, rue Racine. M. 
AUTOUR DE PARIS 
Nanterrc. Une (lllette de six ans, Adélaïde 
Baron, demeurant rue de Puteaux, a été ren- 
versée hier par un motocycle allant dans la di- 
reètion de Rueil. 

La pauvre petite a eu la jambe gaucho frac- 
turée elle a été transportée à l'hospice des En- 
fants-Malades. 

Puteaux. Un journalier, Jean Damonl, âgé 
de trente-sept ans, demeurant à Courbevoie, 
était occupé hier à prendre sur un camion des 
colonnes de fonte destinées à une maison en 
construction, quand, ayant fait une chute, plu- 
sieurs des lourdes pièces lui tombèrent sur le 
corps. 

Relevé sans connaissance, le ventre érrasé et 
les deux cuisses broyées, l'infortuné a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Clichy. Un cheval attelé à nne voiture do 
place parcourait hier, ii une allure folle, le bou- 
«evaru- National, quand l'agent de police Clerc, 
se jetant courageusement a la tête de l'animal, 
réussit à le mattriser après avoir été traîné sur 
une longueur de plus de cent mètres. 

Clerc a été bles.-é à la main droite et a reçu 
un fort coup de pied il la jambe gauche- 
Asnièrcs. Un jeune homme de dix-neuf 
ans, Pierre KnaJf, comptable, demeurant Il Cli- 
chy, passait sur le pont quand il fut heurté et 
renversé par un cycliste. 

Il a eu la jamUc gauche cassée et a été trans- 
porté à l'hôpital 'Beaujon. 

Pantin. La 42' section des Vétérans des ar- 
mées de terre et dc mer donnait sa fête annuelle, 
sous la présidence du général de Rotlniller. Fête 
très réussie, où des allocutions patriotiques ont 
été prononcées par le général de Rothviller, M. 
Gousaol, dépul, NI. Coilardeau, conseiller géné- 
Boulogne-sur-Seine. Plusieurs conscrits 
qui venaienl de passer devant le conseil de re- 
vision descendaient avant-hier soir l'avenue de 
la Heine, après d'assez longues stations dans les 
débits de vins, et bousculaient les passants. 
Deux de ces derniers !eur tirent de justes ob- 
servations que les conscrits accueillirent fort 
mal. On en vint aux coups. 

M. Devron. employé de la mairie, voulut alors 
s'interposer. Mais 1 un des conscrits sortit un 
revolver de sa poche et tlt feu sur M. Devron, 
qui, atteint à la tête, tomba sur le sol. 

Dos agents ont pu arrêter l'un des conscrits. 
Félix L. qui a mé être l'auteur de cette tenta- 
tive de meurtre. 

M. Devron a été transporté à son domicile, où 
l'on a pu procéder a l'eatractiou de la balle. 
Chaville. On a trouvé ·nr la ligne du chef- 
min de fer, près de la gare de la rive droite, un 
individu affreusement mutilé. Le blessé a été 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

On croit que ce malheureux se nomme Des- 
vignes et qu'il est tombé d'un train en marche. 
•«*•• IA nuit dernière, an individu d'une tren- 
taine ^'années a été trouvé, avstiue d>» Ville- 
neu.yo-rEta«g, les pieds nus et. vêtu d'une che- 
mise. 

Un agent tle police reatarqua que I mcouou 
portait une profonde blessure a la tète. 
A l'hôpital où il fut transporté, en reconnut le 
blessé qui sétait échappé de cet établissement 
dans la nuit, au cours d'un accès du fièvre 
chaude. 

Le malaUe se nomme Edouard Janvier, âgé de 
trente-nenf ans. 

Jotnville-le-Pont. Mme Labbey, demeu- 
rant impasse liréUgny, à Joinville, s'étaut ab- 
sentée hier dans la matinée, avait confié la 
garde de sa fille, Juliette, âgée de trois ans, à 
son fils, Charles, àgé de dix ans. 

Le petit garçon alta jouer avec un camarade, 
tandis que la petite fille, laissée dans le jardin, 
s'approchait d un baquet rempli d'eau. 
Un instant après. Charles revint dans le jar- 
din et n'y trouva plus sa sœur. La pauvre en- 
fant était tombée dans le baquet où elle s'était 
noyée. 

Choisy-Ic-Roi. Un nommé Jules Nicolas, 
âge de trente-quatre ans, journalier, a été sur- 
pris hier matin au moment où il se disposait à 
enlever, dans ta gare des marchandises, plu- 
sieurs paquets qu'il avait préparés pendaut la 
nuit. 

Arrêté, Nicolas, qui a déjà subi plusieurs con- 
Jamnations, a été envoyé au dépôt par M. Les- 
pine, commissaire de police. 

Geatilly. L'inauguration de la salle des 
fêtes a eu lieu hier sous la présidence de M. Bas- 
sinet, sénateur de la Seine, 

M. Legrain, maire, a prononcé un discours 
auquel M. Bassinet a répondu, puis les enfants 
des écoles ont citanté la Marstiitaist. Un lunch 
a suivi. Dr- ont été ensuite distribués 
aux indigeï. T.. encart et un bai animé don- 
aés dans la salle ont terminé la fête. 
Achères. Un employé de la Compagnie de 
l'Ouest, nommé Ketter, Igé de quarante-deux 
sue, a eu hier matia une jambe fracturée au 
cours d'une manœuvre, à la gare des marchan- 
dises. 

Il a été transporté dans un état très grave & 
NI. %latter, subs- 
rendu tuer dans la joirce 

à Saint-Germain-en-Laye pour ouvrir une en- 
quête au sujet d'un drame qui a causé dans la 
localité une vive émotion. 

Un individu a frappé sa femme de plusieurs 
coups de couteau. Les deux époux étaient en 
instance de divorce. 

Les circonstances qui ont accompagné ce 
crime sont encore imparfaitement connues. 
Mealaa. M. Charles Portier, âgé de trente- 
huit ans, propriétaire d'un restaurant à Vaux, 
s'est suicidé dans sa chambre à coucher en se 
tirant un coup de revolver au coeur. La mort a 
été instantanée 

On croit -jue le malheureux a mis fin à ses 
jours dans un accès -de fièvre chaude. 

Etampes, Le corps d'un nommé Jean GiUe, 
,âgé de quatre-vingt-cinq ans, a été trouvé, hier 
matin, à sept heures, pendu à une tige de fer 
dans une rue de Pussay. 

Cet homme s'adonnait à la boisson. Son sui- 
cide est attribué à un dérangement cérébral. 
LES SPORTS 
au PARC DES PRINCES 

Très réussie la journée d'hier 'au vélodrome 
du Parc des Princes. Il ne pouvait d'ailleurs en 
être autrement, étaut donne le programme fort 
bien composé et la température véritablement, 
délicieuse. 

Voici les résultats 

Scratch intcrnational, mètres, 2 tours 
de piste. 

Séries gagnées par Bourotte. Tbuau, Bixio, 
Delau, Grogna, Poch, Tommaaetti et Domaia. 
Demi-Ilnales 

Première, Grogna. 2* Verheyeu. 

Seconde. *•" Bixio, 2' Meyers. 

Troisième. i" Tommaselli, 2' Domain. 
Quatrième. t" Bourotte, 2* Deleu. 

Finale Grogna, «• Bixio, 3' Tonwaaselii, 
4* Bourotta. 

Grogna gagne difficilement par quelqnes cen- 
timètres. 

Handicap, i,500 mètres.- 1*1 Bonnevie (90 m.), 
Verhey- (35 m.), Cornet (55 m.). 
Course de tandems i"' Vanoni-Louvel, 2" 
Jacq uel i n- Mathieu, 3" Meyers-Toramaselli. 
A la suite de la réunion, Baugé, entrainé par 
un tricycle, s'est mis en piste pour 10 kilomè- 
tres. Il a couvert cette distance en 9 m. 37 s. 3/5. 
Record. 

fOOTBâLL-RUSBY 

Le match final du championnat de France de 
football-rugby, disputé hier à Levallois, a été 
gagné par le Hacing-Club de France, battant le 
Stade bordelais par 39 points à 3. Les Bordelais 
se sont bien défendus. 

PARIS-CHARTRES 

La course sur route Paris-Chartres, organisée 
par le Guidon vélocipédique parisien et le Vélo- 
Sport chartrain, JTest disputé hier par un temps 
splendide, 

Résultats 

Hemy, en 8 h. 58'. Les autres suivaient à 
quelques secondes dans cet ordre: Maugiu, Ue- 
rard, Beny, Seouarnec, Trousaelicr, Fiohot, Bou- 
cheron, Voisin, Lapré, Xiol, Olivier, Garot, Cha- 
lapot, Hoche, Juilol, Coisy, Beneau, Devaux. 
Une centaine de coureurs ont pris part à l'é- 
preuve. Pas d'accidents il signaler, seulement 
quelques chutes sans gravité. 

LA PLAQUE DE CONTROLE 

Nous avons donné hier quelques renseigne- 
ments sur la plaque de contrôle pour cycles et 
motocyclps exigée par la loi. 

Voici aujourd'hui dos détails complémen- 
taires 

La délivrance des nouvelles plaques est faite 
aux contribuables par le percepteur de la loca- 
lité où l'impôt est payable et il partir du lende- 
main de la publication des rôles. A Paris et dans 
les communes du département de la Seine, la 
distribution des nouvelles plaques a commencé 
le 17 avril. 

En vue de donner aux contribuables tontes 
facilités pour se mettre en règle avec la loi, les 
bureaux de perception de Paris et de la ban- 
lieue tout 3n continuant à fermer leurs gui- 
c'îets à trois heures pour les opérations ordi- 
naires -seront ouverts pour la distribution des 
plaques 

De neuf heures du matin à six heures du soir 
du lundi 23 avril au lundi 30 avril inclusive- 
ment. 

Le dimanche 29 avril les guichets, ouverts à 
midi, seront termés à neuf heures et ne fonc- 
tionneront exclusivementque pour la délivrance 
des plaques. 

Les contribuables qui n'auront pu retirer leur 
plaque avant le 1" nu'.i pourront le faire après 
cette date, mais si leur vélocipède circule sans 
plaque ils s'exposent a une contravention qni, 
en vertu de la nouvelie loi du février 19G0, 
peut être constatée par tous les agents ayant 
q\#i!ité pour dresser des procès-verbaux en ma- 
tière Je police de roulage. 

MMENTÔJPQRTIF 

Vous VOULU sans nul doute, pour votre 
saison une bicyclette semblable a c«itJe de 
Bouhours, le vainqueur de la grande course 
Paris-Roubaix. Rien de plus simple allez chez 
(iladnitor. 18, boulevard ÎJSbntraartre, on vous la 
livrera de suite. 

L'ANNÉE SCIENTIFIQUE 
Le volume de l'Année scientifique el indus- 
trielle, cette collection Si appréciée, fondée par 
Louis Biiîuier et continuée aujourd'hui par M. Emile 
Gautier, vient de paraltre la librairie Hachette 
(1 vol. in-1«, avec 50 fiifures. broché. 3 fr. 50). 
Ce résumé ttflète et complet de tous les évênn- 
ments, découvertes ou perfectionnements survenus 
dans la vie scientifique de la dernière anneie, fixc le 
point exact où est arrivé le développement de la 
science et de t'industric au moment ou t'Exposition 
ouvre, ses portes et où vont se trouver rassemblés 
dans les l'alais du Cliamp-de-Mars et des Invalides 
les résnttats définitifs de l'effort de tout un siècle. 
Cest assez dire que \c nouveau volume de M. Emile 
Gautier ne saurait manquer d'exciter la plus vive 
curiosité. 

Ecrit avec précision, mais sans aucune il il 
constitue la lecture la plus utile et la plus agréable, 
en même temps que la [lus actuelle. M. 

LES COURSES 
VIXCENXES 

Aujourd'hui lundi iS avril f900 

nos pronostics 

Paix nu FORT, A réclamer, 3 ans el au-des- 
sus, 3.U00 fr^ mètres. gcurie de Franc- 
Prix de Bo.ndy. 3 ans. 4,OOO4r., 900 mètres. 
Le Zodiaque, Avant Garde. 

PRIX du, IJwa-DF.-BouM>GNE. 3 ans et au-des- 
sos, 5,C«J0Tr. mètres. May Queen. Tostat. 
prix ou Terbier. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus. -.@ fr., 1,200 mètres. ffàrmanica, 
Bken. 

Paix o& LA PouTK-DoatK. 3 ans, fr., 
I,0o0 mètres. Ladies Man, Kremlin. 

Prix beCbarrntonmeau. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 fr., 2,100 mètres. lombe laine, 
Dolcuue. 

Demain mardi, 24 avril, courses à Maisons- 
Laffltle, le biennal. 

BOIS- DE-BOL LOGNE 

Résultais du dimanche tî avril 1900 

Il n'y a pas à se plaindre du temps; il y avait 
énormément de soleil et du plus chaud, mais 
après l'abominable hiver de cinq mois passés, si 
fertile en rhumes, inlluenzas, bronchites et dou- 
leurs de toute espèce dont nous avons été grati- 
fiés, ce printemps estival est le bien venu. 
L'assistance à Longchamps était considérable 
dans les trois enceintes, la pelouse offrait l'as- 
pect des grands jours; on s'étouffait au pavillon 
et le pesage était ce qu'il y a de plus brillant. 
Lei toilettes des dames avec leurs nuances clai- 
res lui donnaient un éclat particulier; signe des 
temps, on y entendait parler toutes les langucs, 
et je ne suis pas bien sûr que le français y tût 
en majorité. 

Les oourses ont été d'un grand intérêt sportif. 
PerU», le héros de l'ennée dernière, a fait sa 
rentrée en triomphateur, Il a gagné le prix du 
Cadran avec une aisance merveilleuse, suivant 
sans se presser le train fait par Triboulet et 
bientôt fini. Dans la montée, Harrar, toujours 
en tête, galopait devant Alhambra III et Ger- 
main ensemble. Dans ta descente, Harrar dispa- 
raissait Pertb, sans sortir de son action, rejoi- 
gnait progressivement les leaders; il dépassait 
Alhambra lU entre les derniers tournants et en- 
trait avec Germain dans la ligne droite. Il pre- 
natt bientôt la tête et avait. dés lors, course ga- 
gnfe.Mats Lame ne le reprenait pas pour cela et, 
JKkHMC buis doute de montrer le glorieux crack 
dnas tonte la puissance de son action, il le p0as- 
sait pour le taire gagner, dans des ioulées su- 
perbes, de dixtongueors sur Germ*in,qut précé- 
dait Alhatnbra de trois longueurs. 

Tous ceux qui suivent le vrai Bjxjrt oat ap- 

plaudi à la victoire de l'excellent cheval de M. 
Ciillault _je dois dire que c'était l'énorme ma- 
jorité, aussi bien sur la pelouse qu'au pesage. 
Le prix Notitles, la course la plus importante 
de la Journée au point de vue de la dotation, n'a 
pas reuni des chevaux de très grand ordre. On 
faisait favoris Isère et ElgiUia les deux pon-, 
liches n'ont joué aucun rôle dans la course. Le 
train a été mené par Saint. Julien et Kerlaz les' 
deux chevaux sont restés ensemble jusqu'à la 
distance, où ils étaient rejoints par-Thebes et 
Glen, ce dernier assex mal parti. A la lutte, 
Kerlaz faiblissait. Saint Julien prenait le meil- 
leur, lorsque, à vingt mètres du poteau. Dodge 
amenait Royal dans un rush irrésistible et bat- 
tait Saint Julien d'une longueur et demie, TbÀbes 
troisième. 

Le montant du prix est de francs pour 
Royal, 3,000 francs pour Saint Julien et 
francs pour Thèbes. 

Les autres courses, d*un intérêt moindre, ont 
été pour Jatap, Itobersart, Grandesse et Bank 
Note. 

E. Watkins a monté trois gagnants Dodge 
deux gagnants et Lanc un, avec Perth. 
Prix oe Montre-tout. 3 ans, 4,000 francs, 
1.000 mètres. Jalap, à Ni. E. de La Charme 
CE. Watkinsi «• Belle Petite (W. Pnatt); Ter- 
tia (Grundy). 

Non places L'Alcyon, Rio Janeiro, Verluisant, 
Charras, Bornéo, Kagoteky U.Daraoisenu, Argua, 
Amaranthe, Chevauchée, Grande Sœur, Morta- 
delle Il, Merveilleuse. 

Gagné de deux longueurs, trois quarts de ton- 
gueur du deuxième au. troisième, 

Paix dk Skv.res. Houlaws de 3 ans, 5,000 
francs, mètres. 1" Ftobersart, à M. Ho-, 
bert {Dodgft) Hauba» (Freuen) 3* Van Loo 
(Bridgeiand). 

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix DU CADRAN. 4 ans, francs, 
mètres. 1*, Pertb, à M. Caillault (Tom Lane); 
S' Germain (Do8ge); Alhambra (M«4«e). 
Non placés: Hiposteur. Harraç, Triboulet. 
Gagné de dix longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Noaillss. Poule des produites, 3 ans, 
30,000 francs ajoutés à une poule de 500 francs 
chaque et francs à l'éleveur, mètres. 
1" Royal, au duc de Gramont ÇDodge) 2" Saint 
Julien (G. Stern); Thèbes (Purkiss). 
Non placés Loulou, Sunset, Kerlaz, Glen, El- 
githa, Isère, Férule. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troisième. 
PRIX DE Saint-James. Pouliches de 3 ans, 
5,000 francs, 1,800 mètres. 1" Grandesse, à 
NI. Abeille (Ed. Watkins) Alba (Dodge) 
3- Alta ;French). 

Non placés Cordon Bleu, Mal de Mer, Cas- 
eiopée. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Handicap. 4 ans et au dessus, francs, 
mètres. i·· Bauk Note, à M. de Brémond 
(E. Watkins;; 2-Pontearré (Harnsson); 3"Anadyr 
Non placés Médaille, Maestro, Ismène, Najac, 
Formaliste, Pétcrsbourg. 

Gagné d'une longueur, une encolure du deuxiè- 
me au troiirièma. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL 

CHHVACX j W* «£ CHEVAUX f^ 
Jalap G 15 M St Julien.. I' SB 50 Si 
P 21 lï Thèbes P «50 17 
Belle Petite P 21 ;<> Grandesse G 3» ètv 
Tertia P 123 50 PS». 
Robersart i5 7 Alba P -22 50 15 
E-CaiHaultG lr. 50 7 f0 Bank Note (i bk 50 29 
l'ert'.i P 13.. 6.. P 
Germain ..Il 1C 50 8 50 Pontcarré-P 2G 50 13 50 
noyai G 223 Anadyr.P ïi.. 10 
P CS 

LA LUNE h UN METRE 
Pataie de l'Optique (Champ de Mera) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POCn 1 Fn. 50 

̃»~>. Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •». 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Lundi 30 avril, a quatre heures et demie, à la 
Rodinière, conférence sur les mneurs de Cuha, par 
Mme d<> Mnyolle, une exploratrice qui a fait dejA 
arec succès de nombreuses conférences sur ses 
voyagea. 

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence. congestion* après les repas, prenez 
les Pilules Suites et vous serez soulagé. i f. &0. 
CAUSERIE Financière 
Comme nous l'avinns prévu et comme nous 
fait pressentir à plusieurs reprises, la 
hausse ininterrompue dont la plupart des va- 
leurs ont si largement profité pendant plusieurs 
mois devait forcément provoquer des réalisa- 
tions et par suite amener un lpgur retour en ar- 
rière dans les cours cotés, Ce temps d'arrêt s'est 
produit, mais u faut «ûnsUtAr ayec satisfaction 
que 1es ventes qui en ont été la cousAqucmce 
n'ont à aucun moment pris une allure inquié- 
t:mte; elles sont restées ce qu'elles devaient 
être, des ventes de prudence, de précaution et 
d'allégement. Comme rien ne se laisse aperce- 
voir qui puisse en changer le caractère, il est 
permis de penser que le marché n'en sera que 
consolidé et mieux préparé pour de nouveaux 
progrès dans uu temps plus ou moins prochain. 
Nos rentes se sont ressenties dans une cer- 
taine mesure de ce changemant d'allure. Tout 
en conservant une suffisante fermeté, le 3 0/0 
est en perte de quelques centimes à 101 03. Le 
30/0 amortissable reste à !fi 70, et le 3 O'O 
fonds coloniaux n'ont que des variation 
de peu d'importance avec des transactions très 
restreintes. 

L'Extérieure, sans être agitée, a fait preuve de 
la plus grande fermeté elle gagne plus d'un 
point dans la semaine à 35. M. Villavcrde a 
annoncé qu'il continuait, sans se hâter, d'étudier 
l'emprunt intérieur destiné il la liquidation et à 
la consolidation des dettes flottantes il prépare 
également la revision des contrats affermant les 
tabacs, tes explosifa et les allumettes. 

Une amélioration assez sensible s'est produite 
sur la Rente italienne, qui a passé de 35 à 
9i 70. Les esprits se calment dans la péninsule 
et les manifestes de l'oppoi;ition né semblent pas, 
jusqu'à présent, réunir beaucoup d'adhérents. 
Les fonds ottomans, après un moment de fai- 
blesse occasioané parles craintes un peu chimé- 
riques de difficultés avec les Etats-Unis, sont 
revenus dans leurs cours précédents, 4 quelques 
centimes près. 

Les grands établissements de crédit ont re- 
trouve touie leur animation. justifiée d'ailleurs 
par plusieurs oouveUes intéressantes. 
C'est d'abord je Comptoir d'Escompte qui con- 
voque ses actionnaires pour le 26 courant. 
atin de teur saumettre, en mtme temps que les 
comptes de l'exercice iSSO, un projet a augmen- 
tation du capital de à 150 millions cette me- 
sure, depuis longtemps étudiée, a été -rendue 
inrtispensable par le développement des affaires 
sociales: noos voyons en effet qu'au février 
dernier les comptes ,1e chèques et d'escompte 
atteignaient [r. et les comptes credi- 
teurs fr., taadis qu'à l'actif le porte- 
feuille s'èlevait à fr. Le Comptoir Na- 
tional a d'ailleurs prouvé maintes et maintes 
fois l'excellent usage qu'il sait faire des capitaux 
qui lui sont confié», et il n'est pas étonnant de 
voir les actions progresser de nouveau de 664 à 

Comme nous l'avions laissé pressentir dans no- 

tre précédente Causerie, le Crédit Lyonnais 
vi-;nt égiilemer' •'̃̃ '"ider de porter son 
capital de 200'05 par l'émission de 
action? 'lui seront o0'ertes aux 
anciens ac' au prix de 92& francs. Les 
réserves <; >«ant établissement attein- 
dront du rif.iiiu iuup 112 millions et demi. 
Forte reprise sur la Banque Interrationale, de 
609 à dès que les résultats de l'erercice 1899 
ont été connus; le, bénéfices disponibles attei- 
gnent, en rffet. 7.658.000 francs, au lieu de -5 mil- 
lion? ? ̃̃̃ rv> '-ment l'année dernière 
lediv rar action n'absorbera 
que s' --ant une somme consi- 
dérable il. reporter à compte nouveau. 

La semaine du an 8 avril comprenait, l'année 
dernière, les fêtes de Pâques; maigre cette cir- 
constance défavorable, les recettes du Lyon et 
du Nord aont supérieures cette année à celles de 
la période correspondante de £199 et eette aug- 
mentation balance, à W0XO0 franc* près, les 
moins-values des quatre autres grands réseaux. 
Le marché des acüona a été particulièrement 
animé et. sur tous les titres, les progrès accomplis 
«tout importants. C'est aimi que le Lyon a passé 
de le Nord -de 3&S Si», de 
lta0àl!65.-rôriéan? de 1784 à 1 Ouest de 
à 1155. le Midi de a im 

Lœgraadea Compagnie* de tramways à trac- 

t'soa mécanique partagent maintenant avec les 
chemins de rar U faveur des capitalistes. 
Les demandes qui se sont produites sur les 
Tramways de l'Ouest parisien n'ont pu être ser- 
vies. aucun ttiw nn fi'ptAnf m*£u>nt£ «nr ti> in<*i^ 

ché; pro- 
chaine des lignes qui desservent non 
pour profiter de la hausse qui se y: Irai- 
eembiablement à ce moment. 

La Société Parisienne Electrique a été l'objet 
de quelques réalisations de béaéftees o,u' i •'̃̃ 
ramenée à 365. Cet arrêt ne sera pas, c-. ̃̃̃• 
nous, de longue durée, car les aernbi-uu^. ru- 

seaux dans lesquels ta Campagnie est intéressée 
se développent de jour en jour. 

Les actions de la Compagnie des Tramways 
da Est parisien vont être introduites sur le 
marché ofûciel, au comptant et à terme. Cette 
Compagnie, qui est au capital de 36 millions de 
francs, résulte de la fusion de la Compagnie de 
Saiut-Maur-les-Fossés de Par,- v ̃ i lté- 
publique) à Ramainville du du 
tramway du RaBney i MonMnmeii ri exten- 
sions elle compread en outre les concessions 
de -huit autres lignes, notamment celles de Bon- 
neuil Paris (pont de la Concorde) et de Noisy- 
le^Sec à Paris \près de la place de l'Opéra), qui 
avaient été données aux deux premières Com- 
tes ùènoi'.Kat es plus (nuit. La longueur te- 
tale dt ee réstMii très homogène est de 116 kilo- 
mètres et l'exploitation se fera, extra-muros, par 
troltey aérien, et, intra-muros, au moyen du 
système par Contact superficiel Diatto. 
Les KCtieo* de lu Compagnie Internationale 
des WagnawLik sont bien tenttes à 7 if.. i/:ls- 
semblée générale qui s'est tenue à Bru 
17 avril a approuve les comptes de l'ex 
fixé te dividende à fr. 50 contre ? fer. i .wtiiv 
dernière: les amortissements opérés sur les 
wagons se sont élevés il 3, fr. et ceux sur 
les hôtels-et terrains à 1J573,000 francs. 
La Compagnie Générale de Constructions est 
très fernie à Le dividende pour 18i»y repré- 
sente 10 fr. 15 par action, déduction faite des 
réserves, etc. C'est donc un placement à plus 
de 0/0. Le carnet de commandes «présente 
actuellement un ensemble de travaux qui pro- 
met pour plusieurs années encore de brillants 
résultats aux actionnaires de la société. 
Le compartiment des valeurs russes n'a pus 
manqué d activité. 

L'Oural-Yolga termine à 3S2, faible encore, 
quoiqu'eu raprise d'une cinquantaine de fraurs 
sur ses plus bas cours. Les actionnaires com- 
mencent à se rendre compte que la division des 
domaines n'a rien qui puirse léser leurs intérêts, 
bien au contraire. Le développement industriel 
de la Russie a été tellement rapide que les puis- 
santes sociétés qui s'y sont fondées trouvent 
avantage à concentrer leurs efforts sur un point 
déterminé et à faire appel à d'autres initiatives 
pour les aider à remplit, la partie de la tâche 
qu'elles se voiont forcées d'abandonner. 
C'est ainsi que, de leur rôté, les actionnaires 
de la Société minière et métallurgique de Volpa 
Vichera viennent d'adopter le principe de !a ces- 
sion de$ aciéries .te Paratofl à une nouvelle 
société qui sera créée, pense-t-on, vers le milicu 
du mois prochain. La Volga Vichera conserve 
des forets, des mines, des hauts-fourneaux est 
des usines qui lui laisseront un champ plus que 
suffisant pour emnlovor son ](Il d tel- 

letiw, comme lfl 
société fondât:- n- 
prise filiale, du ré- 
férence, aux actionnaires de la V»i 

!i0. 
Mine..̃ lu 

if ress-aiu la jonua MieKa, qui, jusqu ici. s emu 
contentée de mettre en valeur lest immirnses ri- 
chesses de lt carrière U, va porter également 
son attention vers la première partie de sa con- 
cession. Ou pense, d'un autre. côté, qu'un em- 
branchement de chemin de fer traversant les 
Gisements exploités sera achevé vers la Un de 
l'année: cette construction permettra de doubler 
au moins 1 extraction. 

Acétylène, dont tes -bauges 
animés, viennent de m à 142, 
nous semble mériter r attention de uoa lecteurs. 

Cette Société, qui a été constituée en mai 1898 au 
capital de 2 millions, a pour objet principe 
l'éclairage municipal et particulier des villes yui 
ne possèdent pas un nombre assez taraud d'ha- 

bitanls ou des ressources sufi ><mir em- 
ployer le gaz de houille ou l'éi !,a façou 
de procéder de la Compagnie 1.. u l'abri de 
tout aléa: elle ne demande aux municipalités 
que l'engagement de verser une annuité détar- 
minée pendant une [• ^5 à 10 ans et elle 
avance elle-mfme il tous les frais ne 
l'installation, dont le- ,j,, .«s sont couvertes 

par une émission d obligations l'annuité exi- 
gée est toujours supérieure de 30 0/0 à la nomme 
que réclament l'intérfit et l'amortisse- 
ment des obligations qui jouissent ainai d'une 
garantie de tout premier ordre, tandis qu'une 
largo marge de bénéfices est assurée au ca- 
pital actions. 

minG avec un grand succès l'éclairage des vilks 
de Mouzon. de la Clayette et de la 'Courneuve 
plusieurs nouveaux contrats ont été siunés de- 

puis celte «poque et <!es pourparlers sont enta 
rr ;|t plus 
les 100 ponlon> 
gares de chemins de fer en Belgique enfin, elle, 
a déposé une demande Pour l'éclairage du bois 
de 1;. 

Le !os !e .'il décem- 
>,i.-itribuer un divi- 
dende de la fr, par action de 100 fr., et ce 
chiffre sera vraisemblablement dépassé de beau- 
coup dus l'année prochaine. 

Le? statistique? hf.-biiom vlaires ont révélé une 
̃̃̃ qi)ie (les stocks de cui- 
trer fléchissement dans 

vendeur!? de valeur;- 
cuprifères. qui avaient depuis loi 

revanche à prendre, en ont profité 

le Hio et ,-iont parvenus un moment a i ,uii-;ii> 

de 13M) a ivâ); mais des samedi les cours se <c.nl 
raffermis et la clôture se fait en bonne teuUaace 

Rien n'est venu modifier la situation du mar- 
ché des valeurs sud-africaines, qui reste ferme, 
mais avec des transactions tellement restreintes- 
que les cours cotés sont presque purement un- 
minaut. 

La seule nouvelle intéressante dans ce com- 
partiment est t'introduction des actions de la 
Compagnie du Zambèze, qui, étant située en ter- 

ritoire portugais et à la On des «é;is «e la 
biir,. La Comp*i trnbç.ze c- 

Uvitc sur un in: ̃ ritoir- ri- 

rions et demi d'iitrlsiix-s loue! 

domaines.de la Compagnie de 

celle adoptée par ses puissantes voisines. S'i&s- 
pirant de? excmples donnes par les Belges dans 
I Etat indépendant du Congo, la Comfiagnic du 
Zambèze s occupe avant tout d'organiser des 
romploirs commerciaux pouvant donner im- 
médiatement dos bénéfices importants aussi 
a-t-elie déjà, pu l'année dernière, distribuer 
un dividende de 41,4 0/0 sur nn capital de 10- 
millions; elle s'occupe en même temps d'explo- 
rer les richesses minérales de son territoire, 
en même temps que de créer des plantations 
de canne à sucre, de café, de caoutchouc, de 
palmier?, de riz, etc. 

La prudence dont fait preuve l'administration 
de la Compagnie du Zambèze ne contribuera pas 
moins qut les prandes richesses dit territoire à 
assurer à la Société un brillant avenir. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et dn Pas-de-Gaiais 

Albi 1C2-i 
Aniche (Mordre i/240 r 
Anzin (MO* de denier) 
Blanzy. 
Bruay 2970 
Bully-Grenay (le 4490. 
Campagnac 1'W 
Car vin.•> > 
Courrières (le 10e) ,i.v.i. 
Cresnrn (Nord) 
Douchy.. 1W) 
Bourges (100« d'action} .» iS4 
Drocourt » *Î25 
Et!carpelle (Nord). 
Ferfay 
Plines-leE-Racbes •- i. 
7.'ii 1 
Liéviri 27S 
Lifrmy-lès-Aire (C* anoa.) 
Meurchin (act, fr, t. p.) • 
Vieoigne. f9995 

POUR NOS ENFANTS 
Constituer à nn enfant une dot an moyen da 
versements annireto qui ne seront payas que 
pendant la vie du pèrn, de telle sorte Que dans 
le cas on celui-ci viendrait & mourir «près la 
paiement d'une seuls prime le camtaJ n en se- 
rait pas moins payé à l'eafunt s'il «tait virant 
l'echéauee du contrat, tel est le but atteint par 
la combinaison nouvelle pratiquée par la ffwo- 
nale-Vie sons le nota d'assurance dotale. 
Un père âgé de vingt-neuf au Mf vo«t ara- 
rar dans ces conditions à mm «Btatt âgé de 
un an le paiam«nt à sa majorité Abw iit de 
fma« d«vra versar à la Nationale ano 
prima annuelle de 381 francs. 

il surarail de porter la prime à ir, r- vr.^s, suit 
nne minime augmentation de pour 
stipuler le fembourseftwu! <ît> touit- «c- primes 
payées Aans W> cas c • viendrait a mou- 
rir avaat te terme u .aou. 

HeU9emnemen4d craunis et ennSd*nt!«l» .on 

de France. 

Courrier des Théâtre* 
Spectacles de la aemaine 

Opéra, Lundi. Samsan et Haiila et rJSUgUt, 
meroredi. Patr* vaattredi, Haiatnml» Mffilkdl, 
̃ JuUcHc. 

merct-eut, Dtanf de Mardi ei jeudi, le tmni- 
Monde-, vendredi et samedi, Cttortatte cJrttay 
jeudi (Mite ce {Opéra}. en mâtiné», Hnrace et le» 
Pkûdeters, le soir, le £éptt amourcu. Oidtpa 
liai. 

Opéra-Comique, Lundi, matwodi et ifilm li. 
Lcmùx; mardi, jeudi et samadi, le Juif PoU»*ais: 
Odéon (salle du Gymnase) lundi, le JJtmamou- 
wkx; mardi, mercredi, jeudi, vendredi, CAaprnHt 
lintge et Ma Bm; samedi, la t'i,ile et ,\la Il,¡ 
jeudi, en matinée, conférence de M. Ldo Giareus 
le Lion amourrux. 

Opéra-Popuiaire (salle des FeliM-DraraatiquM) 
lundi, Haydèm; merdi ci jeudi, l'Ombre et le Wom- 
veau Seigneur de nilapf; mercredi, le Songe 
d'une ttuit d'été vendredi, première représenta- 
tion Ci ce théâtre! de Paul et Virginie; samedi, les 
Dragons de Villara. 

La Comédie-Française donnera jeudi prochain à 
l'Opéra les représentations promises «ne abonne» 
et renvoyées à cause de la mi -carême. 

On jouera en matinée as Plaideurs, 
et le soir le Déjiit amour(' ,,e Roi, 
La Comédie-Française jouera également lavoir 
à l'Odéon. Au programme, le Demi Monde. 
Le Théâtre-Français sera donc pour un soir dans 
deux théâtres. 

M. Léon Marx ayant loué le théâtre Cluny à 
M. Lemonnier partir du 1" mai, la Marraine tle. 
Chariey, malgré son grand suoees, na »er» plu» 
jouée que huit fois. 

L'Opéra Populeire reprendra vendredi prochain 
Paul et Virginie, que l'administration de l'Opéra- 
comique l'a autorisé il. meure à son répertoire. 
Ce aoir, aux BoufUss-Parisinns, 600* représen- 
tetioa de Jonéfthine vendife par tes «w»rs, IV x. 
quise opérette de MM. Fabrice Carré et Paul fer- 
rier, musique de M. Victor Roger. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Nous connaissions la tour de Babel; nous 
avons mnintenanl le cirque de Babel et ce cirque 
est le Nouveau-Cirque qui offre, en ce moment, le 
coup d'œii le plus pittoresque qu'on puisse rêver. 
Tous les étrangers venus Paria n'y retrouvant, 
en effet, chaque soir. 

Le programme, spécialement composé pour l'Ex- 
position est tout simplement incomparable. 
Ajoutons que le pnx des places est tout à fait 
la portée des familles, détail qui a son importance) 
par ce temps de majoration de prix i outrance. 
La vie sédentaire est néfaste a la santé, 
car elle ralentit les fonctions digestives. Pour 
éviter la disparition de l'appétit, le» raiiiicet 

de 1 estomac, il est '•- >•'̃> ruédican»nl, 
t'est la liqueur li- deaaert sus- 
rail. Elle est, d'abi.. <ble au goût, 
clic facilite ia digestion et active 

REVUE COMMERCIAL 

Paris, le 22 avril. 

,'uonoat 
si la tempôratur» 
continue Il 

II cxisto un ih z gmmi nombre df^hatnp* 
clairs, particulièrement datw le Nord. mais la. 
courte période <lr 
trovertiBr a suf irLiAll«tnent. 
Ue même, lu .ans semég en 
remi>l»ecinnDi hiver a ùié rendue )flua 
ou muuu difli. 
il n<; s'ensuit p, 
soient compraaai» ifs sont en retard et voilà, 
tout. 

Il est&'iilcnt que les perspectives actuelles 
sont biiTTi moins favorable» que celles de. l'an 
dernier il pareille, époque main ft tu- faut pas 
oublier que la récolte de 18!ft» a été exceptivii- 
ncllcment abondante. Tout espoir est pi*r<iu, 
cette, année, d'une production •̃, te 
la dernière campagne, bien tji tn.i.-u 
soient satisfaisantes daim tilns 

Sur oolrç pi.. ;)t 
pu 'lp« af)'nîr»'s in 
1 ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ .̃ r ,CI) 
̃'ir 

Un u lennit!' tm, 
de, Paris. le !i\ 
26 75 mai 

les JflO U-iln: 

Les blés du marché de Paris ont i- 
vernent def farines et les prix on' i- 
l'on citntimcs sur tous les 

son?. Il faut attribuer au beau 

p/-rrinrr« qu'il fait naître le nui, i, 
un ne peut m dissimuler que notre 
̃ iléilcitairc et les prix actnels ne 

s huiles de colza on' 

a tertnimi fifer en cotant le oolza brut en 

,•, de M 25 i les 

Kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les troie-qix ont en des a&ires 
assez animées et les prix ont fléchi. 

La moyenne des cotes oflicielle» de fideool 
disponible peadant la huiUine du iî uu 21 avrïl 
est de 38 55 J'hecto nu à 90 dentée, «ntrepôt. 
SUCRES. Le» affaires, ont été actives pen. 
dant la semaine, et au dùtiut les prit ont h»£s»é, 
puis la tendance est devenue plus faible ct%ier 
on a clôturé en baisse sensible eu coUnl le li- 
vraljle courant dn mot», :il 50; mai 31 62; les 
4 mois de mai, SI 87 et M fr, lies les 4 mois 
d'octobre, les kilos, entrepôt. 
Les raffinés, plus fermes, sont cotés de 101 
à 1C6 tr. les IL*) kilo», droits arxjuittés. 

HUUBLU>s. Le;, an.'ures ont été à peu pré 
nulles peu vient de » écoule 
à ('aiist: di: 

Voici les cicniicrs rourt pratiqués a Nurem 
i.-vi riri'H 'il;i!)! 
En Bout- n»an! 
chance mi: iaJo» m 
cutter 

A A g 
l'air. a 
I-T/- ;;x 

In Cil. ill 
gean 

Le* étranger* «ont géaéraleinçn 
<i" 
:• choa, qui de 

ray-^KUM, de tû a 4â fr. n 

Le journnj ne répond nu erg rr.anuscrus qa U) 
•ont adJSMttés. 

