̃* 

Le Petit Parisien. 

hier matin, h (îix heure», leurs portes au publie. 
La cérémonie d'e^'erture a causé quefqus 
surprise parmi les nûWibreux exposants français 
et étrangers du Trocadéro, car on croyait que 
cette ouverture n'aurait lieu qu'après l'inuugur*-> 
tion officielle. 

Lecêrémonial observé n'était d'ailleurs pas peu 
fait pour stupéfier tout le monde en générai et 
chacun en particulier. t 

A six heures moins eioq minutes, les tirail- 
leurs tonkinois qui font le service «Thonnenr et 
tes Annamites et Cambodgiens qui ont décoré 
les palais se sont rangea en haie devant l'en- 

̃iree (lu paiau» tica nnc, i; isn-i: t repnr 
duction do la pagode de i Cho- .in; 
Le doyen des artistes annai. ;vesti due 
l'honneur de sonner la cloche peuduts sous le 

'toit du pavillon du vice-roi d Aaoaru, s'est a a- 
bord purifié, a fait ensuite, en compagnie de ses 
compatriotes, une loogue prière, puis, accom- 
pa/rné de ces derniers, s'est rendu proeession- 
nellement au pavillon d'honnauc où, après 
avoir harangué en annamite ses camarades et 
collaborateurs, il a mis en branle l'énorme clo- 
che qui ue doit résonner qu'au cours des grandes 
Pendant ce iemps, tirailleurs, décorateur?, 
sculpteurs et ouvriers gardaient l'attitude la plus 
'respectueuse. 

Dès que tu dtti'nler Uutcineui. ,le la oloche se 
fut éteint, M. Pierre IStoolas, commissaire géné- 
ral de rindo-Chine, accompagné de ses colla- 
borateurs, sisïta les pavillon?, tandis que les ar- 
tisans iadigéueîS se livraient aux manifestations 
bruyantes sinon harmonieuses de la joie la plus 
Après la visite de M. Pierre Nicolas, les portes 
des divers palais, «'est-à-dire des reproductions 
de la pagode !le Pnom-Penh, de la pagode de 
Cho-Ltm et de la grotte d'An-Kor, furent eu- 
Vertes au public qui ne s'est pas fait faute de 
témoigner hautement son admiration, 

A six heures du soir la fermeture des palais a 
eu lieu aux sons des gongs de guerre, des grands 
tambours et de la cloche royale, battus et son- 
née devant tous les Annamites présents, iuclinés, 
les mains croisées sur la poitrine et tête nue. 
Cette intéressante cérémonie se renouvellera 
chaque fois qu'une visite officielle sera faite aux 
palais de 1 Indochine. 

Le bruit avait couru hier que NI. Millerand 
inaugurerait les pavillons indo-chinois. Cette 
inauguration n'a pas eu lieu. 

Les Entrées 

Les marchands de tickets sont devenus lé- 
gions aux abords des guichets d'entrée de l'Ex- 
position. 

L'affluence des visiteurs leur a permis de 
muintenir avec fermeté les prix moyens, c'est-à- 
dire CO et 65 centimes le ticket. 

Voici, pour la journée de samedi, quel a été le 
nombre des visiteurs. 

Entrées payantes (tickets) il 
Annexe de Vincenncsi (payantes) 3<K» 
Cartes d'abonnement ou de circutation.. 23 ,W) 
Jetons d'ouvriers 39 415 
Annexe de Vineennes (gratuites) 3 309 
Soit an total, entrée niais ces chiffres 
ont été de beaucoup dépassés dans la journée 
d'hier. 

A propos des Bicyclettes 

M. Alfred Picard, commissaire général de 
TExposition, a pris hier une décision qui inté- 
resse beaucoup de visiteurs et surtout les ou- 
vriers encore employés dans les sections. 
A la date du 22 avril, est interdite dans toutes 
les avenues, allées ou chentins de l'enceinte gé- 
nérale, la circulation des bicyclettes, même te- 
nues en main. 

La consigne a été donnée aux portes d'entrée 
et les gardiens de la paix sont charge de la faire 
'respecter dans son intégralité par les visiteurs, 
tes exposants ou les ouvriers. 

En Russie 

r Saiat-Pétewbourg, 22 avril. 
A propos de l'ouverture de l'Exposition uni- 
venelle, les Novosti disect nue la France a 
maintenant un gouvernement dont elle puut 
être Hère, qui il su en peu de temps calmer les 
passione en ébullition et ramener le pays il. la 
vie normale. 

Le Président Loubet et son gouvernement, 
ajoutent les Novosli, ont le droit dc représente 
avec honneur la France dans la phase calme et 
brillante que présente actuellement son histoire. 
L'Exposition vient de s'ouvrir dans des condi- 
tions heureusas; elle surpassera indubitable- 
ment, par son éclat, celles de et 
La Compagnie des chemins de fer de l'Ouest 
nous communique cet avis 

On a annoncé que par suite de l'incendie d'une 
usine aur Moulineaux, l'arrivée des colis par voie 
de fer à l'Exposition pouvait se trouver compro- 
tnise. Il n'en est rien. L'usine qui a brûlé servait à 
confectionner des supports isolateurs elle ne 
rien de commun avec 1 usine voisine de production 
d'énergie électrique pour l'éclairage et la traction 
des trains de la ligne des Invalides au Champ-de- 
Mars. Les trains électriques de l'Exposition con- 
tinuent à circuler, et il ne résultera de ce sinistre 
aucun troubla dans le service des voyageurs et 
'celui des marchandises amenés à l'Exposition par 
les lignes de l'Ouest. 

Dépêches de l'Étranger 
DUEL MORTEL 

Vienne, 22 avril. 

A Keckskemet, en Hongrie, un duel au pisto- 
lat a eu lieu entre le comte Otto Bissingen, oa- 
-̃itaine de cavalerie, et le lieutenant en premier 
-'tekassy, du 13' hussards. 

Le comte Otto Bissingen a été tué. 

La causette ce duel est inconnue. 

ASSASSINAT EN WAGON 

Saint-Pétersbourg, 22 avril. 
On mande de Kharkow, le 19 avril., qu'on a 
trouvé assassinée, dans un compartiment de pre- 
iâière classe du train venant d'Odessa, une 
i»one institutrice nommée Olympiada Ivanovna 
Ooritch. 

Lamalheureuse avait été frappie de cinq coups 
de poignard dans le dos. Ses bagages n avaient 
pas été volés. 

L'assassin a disparu. 

L'AUTRICHE EH ORIEST 

Londres, 22 avril. 

'L'Observer publie la dépêche suivante, de 
Yienne 

Le bruit court dans les cercles diplomatiques 
que l'empereur François-Joseph profiterait de sa 
visite il. Berlin pour demander à l'empereur 
3\nll.iume son assentiment à l'occupation de la 
jjacédoine par l'Autriche. 

CHEZ LES ACHAimS 

Accra, 22 avril. 

On annonce officiellement l'arrivée à Coumas- 
3ic do la l" section de la colonne de secours. On 
n'ajoute pas de détails. 

On expédie ici une grande quantité de muni- 
aons pour mitrailleuses. 

Et comme le valet de chambre allait s'éloi- 
gner. 

La voiture est toujours en bas, n'est-ce 
pas? demanda l'avocat. 

Oui, puisque monsieur avait «lit qu'elle 
attende. » 

Bien. Pensez-vous que les magistrats 
soient à la villa des Sources ou dans leurs 
divers cabinets du Palais? 

A cette heure, monsieur trouvera pro- 
bablement monsieur le procureur au parquet. 
Et le juge d'instruction ? 

Je ne le sais pas. Mais c'est monsieur le 
procureur qui dirige tout, monsieur le juge 
n'a pas l'air d'avoir une grande initiative. 
Décidément, ce Gustave était un garçon 
précieux. 

Armand à part soi en fit la remarque, et il 
se promit d'utiliser sa merveilleuse intelli- 
gence, tout en ne lui donnant en rien, barre 
eur lui. 

Pour commencer, il tira son portefeuille de 
sa poche. 

Voici de quoi distribuer quelques étren- 
,nes au personnel de l'hôtel, dit-il. Si je ne re- 
viens pas.il faut que ce soit fait tout d'abord. 
Je n'aurai plus à y songer, je l'aime mieux 
ainsi. 

Que faudra-t-il donner? 

Combien y a-t-il de domestiques? 

Pas beaucoup, probablement; deux ou 
trois, en comptant le gamin qui a porté la 
valise. 

Cinq francs à celui-là, vingt francs au 
sltef, les autres à l'avenant. 

Vous garderez la monnaie pour vous, Gus- 
lare. 

L'oeil du valet de chambre brilla, 

.Mais il demeura impassible. 

Il était trop habitué au service pour ne pas 

NOUVELLESJILITAIRES 
Le Un du Soldat 

Une société S'est fondée an numéro 43 de l'ase- 
nue de l'Opéra, qui a pour but de venir en aide 
aux militaires peu fortunés appelés sous le:; dra- 
mentané Je- la part des parents, soit an don gra- 
cieux de généreux biftaf ai tetics, le • Son du sol- 
dat » garantit à l'entant un supplément de solde 
pendaat sa présence au corps, et aussi durant 
les périodes de vingt-huit et de treize jours. 
La Société des Volontaires de 1870-71 
La société de secours mutuels et de retraites 
les Volontaires de 1S70-71 », dont la fondation 
remonta à l'année a tenu hier -après-midi 
à deux heures, dans le grand amphithéâtre du 
Conservatoire des arts et métiers, sou assem- 
blée g «Rurale annuelle. 

Les membres de la sociétés, qui portaient totts 
leur médaille-insigne, s'étaient rendus nombreux 
à cette réunion. que présidait le capitaine H 
Barcet; le gouverneur militaire de Paris avait 
autorisé les officiers de la réserve et de l'armée 
territoriale à y assister eu uniforme. 

De nombreux rapports ont été lus, qui mon- 
trent quelle est la prospérité actuelle de la eo- 
ciété. Celle-ci possède aujourd'hui un actif de 
plus de 38,000 francs. 

La Défense da la Tamio 

De Londres 

Le War Office a décidé la eonstruction d'un 
nouveau fort à l'île Grain, à l'entrée de la Ta- 
mise. 

Li STATUE DU SERGENT ELANDAM 
(De notre correspondant particulier} 

Lyon, avril. 

L'inauguration de la statue élevée à Lyon à la 
'mémoire du sergent Blandan, mort pour la pa- 
trie à Beni-Mered, le 12 avril 1842, a revêtu un 
caractère de grandeur imposante, digne de l'hé- 
roïque soldat tombé sous les balles ennemies. 
Plus qu'aucuu autre pays, la France s'enor- 
gueillit de compter parmi les plus purs de ses 
héros militaires nombre de sergents, de capo- 
raux ou de simples soldats. 

Blandan est un enfant de Lyon, la vieille 
cité ouvrière et guerrière. Il y était né, le 3 fé- 
vrier de Pierre-François Blandan, et de 
Jeanne Blanchon, domicilies rue Perraudière. 
Le 24 février 1837, il s'engage à la mairie de 
Lyon, pour sept ans, au 8' de ligne; il passe au 
20' de ligne le 28 février est nommé capo- 
ral le 6 uoùt 1833 et sergent le 1" janvier 1842. 
Le il avril le sergent Blandan, 16 hom- 
mes du 26, (le ligne, un brigadier et hommes 
du chasseurs d'Afrique, étaient chargés d'es- 
corter la correspondance entre Boufarik et Mé- 
red. La petite troupe quittait Boufarik à une 
heur.. do raprra-inidi et. vers deux heures, attei- 
gnait la Gliabet-el-Mechdoufa, un ravin. Tout à 
coup le brigadier Viltars et ses deux chasseurs, 
qui formaient l'avant-garde. se replient et an- 
noncent que de nombreux ennemis, 300 environ, 
sont embusques dans le ravin. 

Le chef du goum arabe. Hen-Dououad, dépù- 
cite à Blandan un cavalier pour le sommer de se 
rendre Le sergent riposte par un coup de feu 
qui abat l'émissaire en déclarant ftèrement 
C'est ainsi que se rend un Français! 
Le combat, un combat acharné, s'engage aus- 
sitôt. Blandan est frappé de trois balles il 
tombe en s'écriant: Courage, mes amis, dé- 
fendez-vous jusqu'à la mort! » Cét orilre hé- 
roïque est entendu. La lutto continue, désespé- 
rée quatre hommes seuls restent debout: 
Bire, Gérard, Déal et Marchand, lorsque le lieu- 
tenant-colonel Morris, du chasseurs, accourt 
de Boufarik avec une poignée d'hommes. se- 
r,ondé par le lieutenant du génie de Jousslard, 
qui se hâte de Béni-Méred avec un détachement 
de sapeurs. Les Arabes sont en fuite; Blandan et 
ses vingt et un héros restent maîtres du terrain, 
si chèrement disputé. L'héroïque sergent avait 
payé de sa vie sa fidélité aux glorieuses tradi- 
tions des sous-officiers français. 

LA STATUE 

En un comité à la tôte duquel était placé 
M. Ferret, président des anciens militaires du 
26* de ligue, se mettait à !'oeuvre pour ériger au 
héros de Béni-Méred et à ses compagnons un 
monument digne d'eux. 

Après quatre ans d'efforts, le monument, 
muvro du sculpteur Lamotte, un Lyonnais, est 
enfin achevé. Il se dresse sur la place Salhonay, 
à l'extrémité de la rue qui porte le net du ser- 
gent Blandan. 

Sur un socle rectangulaire, l'héroïque soldat 
est debout, sac au dos, coifM du shako, les pans 
de sa capote relevés, la cartouchière ouverte, 
les deux bras rejetés en arrière, avec, dans 
une main, le fusil armé de la baïonnette. Il 
semblc jeter encore à ses soldats le cri im- 
mortel « Défendez-vous jusqu'à la mort! » 
Sur la face sud da socle, on lit l'inscription 
• MOUS RENDHE, JAMAIS 

COLU.VUE' MES AMIS! DÉFEKDKZ-TClUS 
AU SERGENT BLANDAN 

ET AUX VINGT BRAVES DE SOS DÉTACHEMENT 
MOX UWENT 

ÉLEVÉ PAR L'INITIATIVE 

DE LA 

SOCIÉTÉ DES ANCIENS MILITAIRES DU 28' DE LIGNE 
DE LA VILLE DE LYON 

ET DES 

SOCIÉTÉS D'ANCIENS MILITAIRES 

ET PATRIOTIQUES 

Sur la face nord sont inscrits les noms des 
compagnons de Blandan • Declair, Elie, Le- 
comte, Ramachar, Laurent. Michel, Bire, Gi- 
raud, Béat, Zaucher. Bourrier. Stal, Laricourt, 
Marchand, Gérard, fusiliers; Villars, brigadier 
du 4' chasseurs d'Afrique; Lemercier et Ducasse, 
chasseurs; Ducros, sous-aide major. • 
L'œuvre est d'une belle composition et d'une 
haute envolée. 

LA CÉltôMOME 

A deux heures de l'après-midi, toutes les so- 
ciétés plus de quatre-vingts qui prennent 
part, à la cérémonie et qui se sont formées en 
cortège sur la place Bellecour, débouchent sur 
la place Sathonay aux accents de leurs fanfa- 
res. Les musiques d'honneur, la Société des an- 
ciens militaires du 26' de ligne, les drapeaux, les 
étendards, les bannières des sociétés se grou- 
pent autour de la statue, tandis que les autorités 
prennent place dans la tribune dressée en face 
du monument. 

M. le général Zédé, gouverneur militaire de 
Lyon, délégué par le ministre de ta Guerre, pré- 
side la cérémonie. Il est entouré des notabilités 
suivantes MM. Le Houx, préfet du Rhône; Gail- 
leton, maire de Lyon; les généraux de Getfrin, 
Muxeau, Hoy de Vaquières, Peloux, Dubois dc 
Beaucheene, Petàt, Faure-Biguet, et de tous les 
chefs de corps ou de service des garnisons de 

Décidément. pensait-il pendant qu'Ar- 
mand descendait, ou pourra s'entendre avec 
lui. 

Un quart d'heure après, car Montbert n'est 
pas grand, la voiture s'arrètait devant le Pa- 
lais de justice. 

C'est une des dépendances de l'ancien et 
splendide évêché, aujourd'hui converti en 
sous-préfecture. 

La chapelle surtout, qui sert de salle d'au- 
dience au tribunal, est une merveille. 
Gustave descendit du siège et alla deman- 
der au concierge si M. Viguier était dans son 
cabinet du Parquet. • 
Non, à cette heure-là, M. le procureur 
était encore chez lui. 

En se dépêchant, on l'y trouverait car il 
trait probablement continuer son enquête à 
la villa des Sources, 

L'avocat, tout en se dissimulant au fond du 
coupe. avait entendu 

Chez le procureur, dit-il au cocher. 
Une petite maison au fond d'un jardin, avec 
pas mai de fleurs, et un admirable manteau de 
lierres et de clématites recouvrant la vétusté 
des murs, telle était la demeure où Clémence 
se morfondait d'ennui, en attendant que son 
sénateur remplisse les promesses qu'il lui 
avaient si formellement faites. 

Mais Clémence Viguier n'était plus jeune, 
elle n'avait jamais été belle, et les arguments 
que jadis elle mettait en avant, à tout propos, 
disait-on, avaient perdu toute leur valeur. 
Aussi attendait-elle. attendait-eue sans 
cesse l'avancement qui devait arriver à son 
zuari, mais. comme saur Anne elle ne voyait 
rien venir. 

Armand Breuilhet scnna la petite porte, 
qui du reste était ouverte. 

Par l'entrebâillement, il vit une grande 
Icmuie osseuse et maigre, à la taille ouU*- 

Lyon et de Sathonay le colonel Koib, du M* île 
ligne,et une délégation de ce rr'gimnpt rmnpoofr j 
de représentants de chaque grade et d'an saldat 
de ?• classe Compayré, recteur de l'académie de 
).On, et de nombreux professeurs; les conseil- 
lers généraux et d'arroMdi.s.sement les conseil- 
lers municipaux de Lyon, etc., ete. 

La fanfare des Touristes lyonnais jette dans 
l'air les notes vibrantes du Salut «m drapeau, et 
le voile qui recouvre le monument tombe aux 
applaudissements répétés de la foule. 

LES DISCOURS 

Le premier. M. Ferret, président du comité 
Blandan, prend la parole. Il retrace en termes 
applaudis la i1n héroïque de Blandan et remet 
le monument à NI. le maire de Lyon. 

M. Gailipton, maire, remercie le comité d'avoir 
su donner a» héroa de Hem-Mered un monn- 
ment digne de lui et de ses compagnons. 
Cest au tour de M. le général Zéd« qui, par- 
lant au nom du ministre de la Gueire et du gou- 
vernement, salue en Blandan le héros modeste 
qui doit servir d'exemple à tous ceux qui ont te 
culte de l'honneur et amour du drapeau. 
Après une vibrante allocution de M. le colonel 
Kol6, du 26' deJigae, toutes les sociétés instru- 
mentales, réunies, exécutent magistralement la 
Marche Lorraine. 

Puis, aux accents de la Mhrche de Samlnre-et- 
Meuse, les nombreuses sociétés présentes pas- 
sent tour à tour, en rangs serrés, devant le mo- 
nnment que saluent les drapeaux et les éten- 
dards inclinés. A cinq heures l'imposante céré- 
monie était terminée. 

Le soir. un feu d'artifice a été tiré dans le Jar- 
din des Plantes, unpeu au-dessus de remplace- 
meut da monument, après un grand banquet 
auquel ont pris part les autorités et les prési- 
dents de toutes les sociétés qui étaient présentes 
à l'inauguration. 

Le Congrès de Montpellier 
Montpellier, 22 avril. 

L'assemblée générale du congrès mutualiste 
a eu lieu ce matin, à dix heures, au palais le 
l'Université. 

La mutualité rurale est la deuxième question 
à l'ordre du jour. La commission croit que des 
conférences nombreut-es hâteront la formation 
de sociétés. L'administration de l'Instruction 
publique devrait appeler l'attention de son per- 
sonnet sur l'importance des mutualités et lui 
donner mission d'en propager l'idée. 

D'autre part, les syndicats coopératifs et pro- 
fessionnels agricoles ont un intérêt immédiat à 
aider à l'extension de la mutualité rurale. Les 
conclusions de la commission sont adoptées. 
Sur la quatrième qasstion caisses de réassu- 
rances régionales, la commission conclut à la 
faculté de cotisations collectives ou iudividuel- 
les, et à la non-rrsponsabilité des sociétés aux- 
quelles ahpartiennent les adhérents à la caisse 
des réassurances ce voeu est adopté. 

Sur la cinquième question livret individuel, 
retraites, la commission demande que les socié- 
tés et les sociétaires restent libres,- ce qui est 
également adopté. 

Sur la sixième question comptabilité et 
voeux, la commission conclut à la création de 
prud'hommes et au renoncement par les socié- 
tés aux tribunaux, les sociétés son remettant 
pour vider tous les procès à la sentence de 
l'Union départementale de toutes les sociétés. 
Ce soir a lieu une fête enfantine au Peyrua. 
,NI. Doschanel, président de la Ghambn-, arri- 
vera ce soir à onze heures. 

Demain, à dix heures, il recevra à la préfec- 
ture le bureau et les délégués du congrès. 
A deux heures aura lieu la lecture du rapport 
général. 

ÉCHOS ET JOOVELLES 
Mme Loubet a quitté Paris hier soir pour se 
rendre dans la Drôme, où son tlls ainé, M. Paul 
Loubet, ira la rejoindre dans quelques jours. 
Mme Loubet sera de retour à Paris au com- 
mencement de ta semaine prochaine. 

Par décret sont nommés juges de paix 
A Paris, quatorzième arrondissement, M. Boy- 
ron, juge de paix de Charenton, en remplace- 
ment de M. Vincent, décédé. 

A Paris,seizième arrondissement, M. Hamelin, 
juge de paix de Neuilly, en remplacement de 
M. Lauer. admis sur sa demande à la retraite. 
A Charenton (Seine\, Ni. Henry Salomon, an- 
cien conseiller à la tour de Poi tiers. 

A Neuilly (Seine), M. Vcber, juge de paix de 
Pantin. 

A Pantin (Seine), M. Lair, juge de paix du 
canton de Reims. 

A Dreux (Eure-et-Loir), M. Le Do, juge de paix 
de Saint-Léonard. 

Aujourd'hui, à midi, auront lieu à l'église 
Notre-Dame des Champs les obsèques du sta- 
Après les récentes journées tralches, le soie! 
a fait une réapparition si brusque que l'on se 
croirait déjà en plein été. 

1.'illusion est complète lorsque le vent passe 
sur les grandes voies en soulevant des nuages de 
poussière. 

Un peu d'arroaage ne déplairait ni aux Pari- 
siens ni à leurs hôtes étrangers. 

Dans la seule journée d'hier, les agents cy- 
clistes ont dressé une vingtaine de contraventions 
aux conducteurs d'automobiles pour excès de 
vitesse; ils ont dressé notamment dix procès- 
verbaux dans le dix-septième arrondissement, 
trois dans le seizième, deux dans le douzième et 
trois dans le sixième. 

L'assemblée générale de la Retraite mu- 
tuelle », caisse de retraites et de secours mu- 
tuets, créée en sous le nom d' » Association 
des industries de Paris », s'est tenue hier à la 
Sorbonne. 

Cette Société, qui reçoit de l'Etat une sub- 
vention de ift.OOfl francs, compte aujourd'hui 
9,978 sociétaires, dont 2,156 retraités. Elle a déjà 
payé la jolie somme de 1,150,000 francs de pen- 
sions, et son actif s'élève à la somme de 4 mil- 
lions francs déposés à la caisse des dépôts 
et consignations. 

o 

On télégraphie de Bordeaux 

Ce matin, M. Decrais, ministre des Colonies, 
a présidé la séance solennelle de distribution 
des récompenses aux élèves des cours de l'Asso- 
ciation de sténographie française. 

La cérémonie a eu lieu dans le grand amphi- 
théâtre de l'Athénée. La salle était comble. 
Après un discours de l'inspecteur primaire, 

geuseraent plate. les joues couvertes de cou- 
perose, le nez court, lea lèvres minces. 
Elle regardait des rosiers tout blancs d'oï- 
dium que couvrait de soufre, avec un souf- 
flet spécial, un homme plus petit qu'elle, 
revêtu d'une robe de chambre en lam- 
beaux, raccourcie aux genoux, la tète cou- 
verte d'un horrible chapeau de jonc, placé en 
arrière. 

Le front étroit. le nez pointu et très long, 
le menton fuyant ne composaient pas une 
physionomie sympathique, ni même intelli- 
gent. 

Une servante, dont le ventre rebondi était 
recouvert par un crasseux tablier de cuisine, 
vint voir qui sonnait à la porte. 

L'odeur caractéristique qui émanait d'elle 
disait éloqûemment qu'elie lavait sa vais- 
selle quand avait retenti le timbre auquel 
elle répondait. 

A h vue de l'homme élégant et soigné qu'é- 
tait le neveu du duc d'Argile, elle fut prise 
d'une pudeur soudaine, et releva le coin de 
son tablier maculé de tâches à ne plus en 
voir la couleur primitive. 

Ni le procureur est-il Visible? demanda 
Armand. 

Monsieur ne reçoit pas à cette heure-ci, 
lui répondit une voix peu aimable. 

L'avocat tira une carte de sa pèche, y trçça 
quelques mots et la remit à la servante en 
disant courtoisement, mais fermement 
Montrez-lui ceci. 

Elle allait encore refuser, mais la grande 
femme maigre s'approcha, arracha la carte 
'des doigla de la cuisinière, y jeta les yeux, et 
la bouche subitement en cœur, dit 
Non mari va vous recevoir, monsieur. 
Pauline, uonduiaez monsieur au salon. 
Pendant que la servante obéissait, Clé- 
meuce Viguier courut vers Arthur, assez em- 

M. Decrais a prononcé une allocution très ap- 
plaudie et a remis les faunes académiques au 
directeur des murs de !t «ociété. 

Le ministre Mt allé ensuite présider l'inaugu- 
ration du nouveau local de i'CËuvre des bains 
douches. 

M. Georges L«ygues, ministre de l'Instruction 
publique, vient éë recevoir le télégramme sui- 
vant de la société contre le*» accidents et la 
diffamation, qui tenait, nie», son congrès à Pot- 
tiers 

Interprète fidèle des sentiments qui animent 
les mutualistes présente à l'assemblée générale 
tenue le avril 1900 à Poitiers, au nom. (le 
plus de trente mille «thérenle, toos membres 
de l'Université, la Société oontee les accidents et 
4a diffamation adresse à M. te ministre de flns- 
truction publique, avec ses remerciements pour- 
i'inte!UguK«6 est l'énergie avec leequeU il défend 
les intérèrè de l'enseignement laïque, le respec- 
tueux hommage de son dévouement et de st re- 
connaissance. 

Le Secteur ttAetuUmie de mtiien, 

Cous. 

La municipalité parisienne vient de faire éle- 
ver dans le quartier d'Amérique, derrière les 
Buttes-Chaumont, un magnifique groupe seo- 
taire qui sera ouvert ce matin aux écoliers et 
dont l'inauguration crffleieUe a eu lieu hier à 
deux heures de l'après-midi au milieu d'une 
graude «ifluonce. 

__o– 

L'empereur d'Allemagne vient d'ordonner la 
suppression du passeport en Alsace-Lorraine. 
Cette formalité ne subsistait plus, d'ailleurs, 
depuis 1892 que pour tes officiers français on 
d'origine alsacienne-lorraine, ainsi que pour les 
émigrés. qui avaient quitté le pays d'empire 
avaut d'avoir accompli leur service militaire. 
Le passeport qui se délivrait à Paris, à l'am- 
bassade d'Allemagne, est désormais remplacé 
par un permis de séjour que les intéressés qui 
voudront se rendre en Atsace-Lorraine devront 
demander directement et par écrit au • Paas-Bu- 
rfau », au ministère d'Alsace-Lorraine à Stras- 
bourg. 

Les journaux officieux d'Alsace-Lorraine sou- 
lignent la bienveillance de cette nouvelle me- 
sure, mais telle n'est pas l'opinion de la majo- 
rité des Alsaciens-Lorrains qui ont des attaches 
de iamille avec la France. 

On estime, en effet, qu'il sera plus ditficile, 
pour les intéressé?, d'obtenir un permis, en 
écrivant à Strasbourg, alors que précédemment 
il leur suffisait d'aller it l'ambassade allemande 
pour y demander un passeport qu'on refusait 
rarement. 

o 

Un vieux paysan s'est rendu au chot-tieu de 
canton pour acheter un cheval. Devant l'auberge, 
où l'on a beaucoup parlé, le verre en main, de 
locomotion mécanique, il s'écrie en remontant 
daus fa carriole 

Bah ça aussi. au cheval près. c'est une 
automobile 1 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand. 22 avril. 

L'identité de la jeune Mlle dont on a trouvé le 
cadavre, vendredi matin, sur la voie ferrée, 
près de Ilabauesse, u pu Être établie; mais les 
circonstances qui entourent cette mort sont des 
plus mystérieuse. II y a en crime et non sui- 
cide, à n'en pas douter. 

La victime était Mlle Louise Pradier, origi- 
naire de la Rochenoire, Agée de dix-huit ans, 
qui habitait soutc une petite maison que ses 
parents lui avaient achetée impasse du boule- 
vaftl de la Pyramide; cette tille Pradier, qui 
était à Clerrnont depuis trois mois seulement 
ne recevait personne chez elle, niais tous les 
soirs elle sortait à neuf heures et on ne sait 
quelles étaient ses relations. 

On a trouvé la chemise qu'elle portait dans un 
jardin situé à deux cents mètres du lieu où son 
cadavre a été découvert; son pied déchaussé ne 
portait aucune traec de terre, ce qui prouva bien 
que le corps a été porté sur la voie ferrée en 
outre, le cadavre coupé en deux était absolu- 
ment exangue. On n'a pas constaté la moindre 
tache de sang sur la voie ferrée. 

Louise Pradier a donc été assassinée et, une 
fois morte, on a porté pendant la nuit son cada- 
vie sur la ligne du chemin de fer pour faire 
croire à un suicide. 

L'enquête se poursuit. 

LA BANDE DE COUPE FILE » 
Des inspecteurs du service de la sûreté arrê- 
taient, il y a envron une quinzaine de jour, en 
ilagrant délit de vt)l à « t'esbroutfe avenue du 
Trocadéro. deux individus, nommés Isidore Mar- 
-±inel, âge de vingt-quatre ans, dit 'Coupe-File 
sans ffonsicne", -ai Wai-rra ̃rtcnittidot. âgé de 
vingt-sept ans, dit a Passe-Partout », également 
sans domicile. 
Les deux malandrins, qui appartiennent ir une 
bande organisée ayant commis déjà de nom- 
breux méfaits, avaient été surpris nu moment 
où ils enlevaient de vive force & une passante, 
hime Li na Herzag, son réticule contenante francs 
et des bijoux de valeur. 

Au dépôt, où ils furent envoyés et où ils occu- 
paient dans le même couloir deux cellules se 
faisant face, leurs gardiens ne tardèrent pas a 
remarquer qu'ils sifllaientet chantaient toujours 
les mêmes airs, continuant chaque fois le cou- 
plet commencé par le voisin. 

Une surveillance fut établie. Elle ne tardapas 
à aboutir à la découverte, entre les mains d'Isi- 
dore Martinet, d'un carré de papier sur lequel 
étaient tracées une quarantaine de lettres sur- 
montées de nombres, et faisant évidemment 
partie d'un langage conventionnel. 

On s'aperçut que les dcux.voleurs avaient, 
prévoyant leur futur emprisonnement, composé 
plusieurs • chiffres qu'ils se désignaient par 
certaines chansons, 

Au dépôt, ils se faisaient connaître les « ciefs» 
qu'ils voulaient utiliser en fredonnant ces -deux 
airs Esprit saint. et Amour sacré de la 
patrie. » Selon que tel ou tel air avait été 
chanté par Martinet, Renaudot se servait de tel 
ou tel langage chiffré pour faire parvenir son 
instruction à son camarade. 

Malheureusement peureux, ils avaient compté 
sans de perspicacité de leurs surveillants et du 
Le procédé des deux gredins une fois connu, 
1 on réussit à intercepter l'intéressante eorres- 
| pondanec que voici 

« Sais-tu si le garçon de recettes de Leval- 
,lois Non, n'est pas fait. 

« Achète des journaux pour voit si c'est 
fait. « ? 

barras se sous son chapeau de deux sous, et 
dans son ignoble robe de chambra. 

Elle lui montra la carte. 

Armand Breuilhet. celui dont on a tant 
parlé dans les journaux comme chef de per- 
sonnel du garde des sceaux, dit-elle en même 
temps très bas. 

Eu voilà une chance, ou je ne m'y connais 
pas. Va vite passer ta redingote, mon pou- 
lot, et surtout sois aimable. aussi aimable 
que tu le poarras, n'est-ce pas?. 

Arthur, suffoqué, put à peine balbutier 
Tu peux y compter, va, foébelle. 
Il se précipita vers la maison en contour- 
nant des massifs qui devaient te rendre invi- 
sible au nouvel arrivant. 

Quelques secondes après, avec un visage 
de circonstance, il entrait dans la pièce pom- 
peusement appelée le salon, meublée d'un 
canapé et de drax fauteuils éventrés. ayant 
en plus sur une console un grand pot de grès 
qu'avait outrageusement peiaiurluré la mère 
d'un jeune subtüémk4 voulant être agréable à 
son chef htfpÉreniq«e 

Monsieur, fit Arthur l'échiné pliée en 
deux. qu'est-ce qui me vaut l'honneur de 
votre visite? 

Armand Rrenillwa, de sa belle voix sonore, 
maintenant empreinte d'une douceur infinie, 
répondit 

Je suis le propre neveu du dac d'Argile, 
monsieur Il 

L'autre "tûMit sauter en I*air. 

Le fils de son frère t demanda-t-il bête- 
ment. 

Non, si cela était. je porterais le nom de 
Saint -Amand. Ma mère était sa soeur. 
Maxï, vous êtes 4*ien tout de même mon- 
sieur Armand Breuflhet, oeaui doat on avait 
parié dernièrement oouuas dutt du perwa- 
ael, à ta Justice? 

« Je ne peux pu. Les journaux, d'ailleurs, 
ne disent rien. 

Il n'étau douteux que la bande laquelle 
les deux détenus étaient affiliés méditait un 
Etime. 

M. Cochefert fit immédiatement prévenu» las 
directeurs de toutes les grandes Danqiua *»u 
maisons de crédit de Paris. 

Des agents de la sûreté furent postés on per- 
manence de nuit dans les carrefours repaies 
dangereux à LevaHeîs et dans les environs de 
cette localité. Aucune arrestation n'a été ofMirée, 
les malandrins ayant sana doute été prév«*us 
du piège qu'on leur teadait. 
Pour éviter à leara garçons de recettes éea 
aventures où ils pourraient laisser leur vie, la 
Banque de France et deux autres banques ont 
dècidé qu'ils iraiont deux par deux dans leurs 
tournées de banlieue. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES POSTES ET TELEGRAPHES 
Daus la dernière assemblée, générale extraor- 
dinaire qu'Iis ont tenue 4 la. Bourse du travail, 
les ouvriers et ouvrières des postes et dae lignes 
téléphoniques et télégraphiques! oat voté un 
ordres du jour de confiance en faveur du comité 

svndical poar tes résultats ou'.ciius a la suite 
d`une démarche faite «upiv Uitteraad, 
ministre du Commerce et ̃ ie. 
M. Millerand, après avoir orou;' i exposé des 
revendications «vmHeate* <iw ouvriers des pos- 
tes et des lignes téléirmphinuvK ci u'-b'DhoniqufS, 
a promis aux de) .,roses 
améliorations de ̃ leur 
nom depuis longtemps, mais sans succès. 

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue dtt CU*t«*u- 
d'Gau. saaemMrés générai*» df caaw&Uimrm (salle 
des mallette» (salle dea conférence). d«s 
(Uèvc* en pharmacie (salle dn bas), de la rèoéra- 
tlon des peintre* en bâtiments: r*tmton* de la fédé- 
ration de la voiture et du cartonnait». 

Dans l'après-midi, assemblée générale de» chif- 
fonniere de Paris (grande salle). 

LES POMPIERSJk SEIl-ET-ÔlSE 
(De notre correspondant particulier) 

Mantes, 22 avril. 

Le congrès de l'Union dépanemeutale des sa- 
peurs-pompiers de Seiue-ei-Oise a eu lieu au- 
jourd'hui, sous la présidence de M. Lwien Fer- 
bai'h, sous-préfet de Mantes. 

Dans le cortège officiel qui a été reçu par la 
municipalité se trouvaient MM. le baron (le 
Cuurcel, Bonnefllle, Legrand, sénateurs; Le- 
baudy, Cornudet, Argeliès, députés; Cullet, con- 
seiller général; Dreux et Barbier, conseillers 
d'aiToadissemeut; Uçaumoat, adjoint au maire, 
tout le conseil municipal MM Caillet, président. 
et Bouresehe, secrétaire due l'union. 

Le dctllô, comprenaut six cents pompiers, a 
été très réussi. 

Au cours de la revue qui a suivi le défilé. M. 
le soii^-préfet a remis les récompenses décer- 
née -ion de la fêle. 

Ni argeut: MM. Drujou, lieutenant il 
Gou: .̃ pavid, tambour à Viannes Mi- 
gnottf. lieutenant à Guernes. 

Mention honorable: M. Pilleux, à Saiut-Cyr- 
en-Arthies. 

L'assemblée générale a été tenue dans le pa- 
villon des fêtes mis à la disposition de l'union, 
M. Ferbach a fait l'éloge des sentiments d'abné- 
galion et de dévouement des sapeurs-pompiers. 
Ont pris ensuite la parole MM. le bar·on de 
Courcel et Lebaudy. Tous deux, dans leurs dis- 
cours, ont traité des questions intéreasant les 
sapeurs-pompiers et actuellement soumises au 
Parlement. Ils ont été l'objet des ovations una- 
nimes de l'assemblée. 

Un ban a été donné en l'honneur de M. Poir- 
son, préfet de Seine-et-Oise, vu raison du sauve- 
tage par lui accompli duns les circonstances re- 
latées par le Petit l'aritien. 

a été décidé que la réunion du congrès de 
1SK)1 aurait lieu à Etampes. 

Une Roulotte en Feu 
On écrit de Roye 'Somme) 

Un affreux malheur a frappé le mécanicien 
conducteur d'uu rouleau à vapeur pour l'écrase. 
ment des pierres sur les routes, M. ÀlcideBlouin, 
âgé de trente-cinq ans. 

Sa femme et son enfant, le petit Emile, un 
charmant gamin de huit ans, 1 accompagnaient 
dans les pérégrinations nécessitées par son ser- 
vice dans une voilure-roulotte Tmfortabtemtmt 
installée pour servir de logement à toute ta fa- 
mille. 

Vendredi ils se trotrvaient à Rosières, lorqque 
Mme alouin, en l'absence de son mari, voulant 
activer le feu du poêle sur lequcl elle allait pré- 
parer le rcpas du soir, eut la malheureuse idée 
de verscr dessus du pétrole. Unc explosion se 
produisit, mettant le feo aux tentures de ta rou- 
lotte et aux vêtements de la pauvre femme. 
Afl'olée, entourée de flammes, elle se sauva 
dans la rueen hurlant; des passants courageux 
se jptorent sur elle, l'enveloppant dans Ienrs pa- 
letots, et réussirent enfin lui arracher sets v« 
tetnents enflammés; mais elle avaittoutle corps 
altreuscment brûlé et elle a été transportée à 
l'hôpital daus un état desespéré. 

Le petit Emile, épouvanté, n'avait pn réussir à 
sortir de la voiture enflammée. Tous le» efforts 
tentés pour lui porter secours furent inutiles. Le 
feu dévora entierement la roulotte et l'on ne re- 
trouva au milieu de ses débris que les os cal- 
cinés du pauvre petit. 

Une Fête Démocratique à Sannois 

Hier a été solennellement inauffii' 

élevé par souscription à la gloire de 

que, sur ia place rle l'Hôtel-de-Ville de 
Cette fêle démocratique, favorisée |>ar«un 
temps sptendide, a eu lieu sous la présidence de 
M- Pierre Baudin, ministre'¡, 

qui, à son arrivée à la gar< 

Hetali, maire de Sannois, ,.i, 
joints, du conseil municipal et des délégués des 
municipalités voisines. 
Sur le quai se tenaient également M. Ber- 
tearax, député de la circonscription M. Frite, 
secrétaire général in 
et-Oise. (lui présidait à Mantes le 

des sapeurs-pompiers du départen. 

rondissement: M. Laugié, juge de paix et les 
notabilités de la région. 

L'Harmonie de Sannois fait entendre la Va;- 
seillaise. 3 ( arrivée du train ministériel. 
A nge des souhaits de bienvenue, le 
coi rme: il il est composé de toutes les 
soc i m» ville. notamment de la Société de 

gymnastique, (les Vétérans de terre et de mer, de 
tés de «vours mutuels, etc. Left drapeaux et ban- 
nières sont déployés, les tambours et clairons 

Parfaitement, le Garde des sceaux est 
un de mes camarades, un de mes meilleurs 
amis également. L'u jour, très prochain, J'ac- 
cepterai ses odres. 

Cela était dit d$Kcatement, du bout des 
lèvres, sans avoir l'air d'y toucher; mais 
Arthur Viguier l'avait entendu et compris? 
Un futur chef du personnel 

Qui pourrait le faire avancer extrême- 
ment avancer, même. 

Pour plaire à cet homme, fallut-tl empri- 
sonner la moitié du le mari de Clé- 
mence était tout prêt à le faire 

Armand Breuilhet ne voulut pas laisser la 
conversation aller de ce côté, ce qui, avec un 
imbécile comme paraissait l'être ce procu- 
reur au long nez pointu, pouvait devenir fort 
dangereux. 

Il coupa net aux expansions d'Arthur et dit 
Monsieur, j'adorais mon oncle, le duc 
d'Ataile. 

Je puis dire qu'une tendresse réciproque 
était en lui pour mot. 

Et je viens d apprendre, Il y a peinte quel- 
ques heures, par une dépèehe aussi courte 
que cupide et brutale, l'horrible malheur qui 
nous frappe 

Hélas monsieur, balbutia le procureur 
en prenant un air de circonstance, deputs 
hier nous faisons les enquêtes et les consta- 
tations. Vous avez raison, c'est horrible! 
Quel est le coupabte?. Le savez- vous?. 
Des sommes considérables en billets de 
banque et en or, trouvées sur la cheminée de 
la chambre où M. le due dArgiie a été assas- 
siné, nous ont fait écarter tout d'abord l'idée 
du vol. 

En effet, un In yant consommé le 
crime pour voter '.< ncé par emporter 
les val««r» éparsea 4au» U chambre. 
n'en a rien été. 

sonnent et «M««Bmt avec les fanfares et ma- 
giques, 

sur tout le passage se presse une foule non]- 

rive ainsi sas- esplanade de l'hôtel de 
L* ni; ii te prennent immédiate- 
meat pi ,.ii. ofïkjelle. 

Des dj.»c uiir- trtis applaudis sont prononcés 
par MM. a.-i,,li. tastre; Barteaux, député, et te 

Au mwflweri! ̃ -i le voile reeonvrant 
,-Ui m, i^'destal monumental, 
eonstityanf vm eaaetnMc du plus ̃ plus 
puissaat ettti, las nisMmationfl aws. 
Le 
••HHHjr*" la* i«ra- 
i: i i. hi«! déjà par la !t«- 
publique, tout ce que las travailleurs lui doivent 
et les grands de toi « su 'die a «IIshsAsm con- 
tractas vis-a-vJs d«a nopoU'Httas qui 
hd sont si îsrtswssrithK m-es, 

̃ nouveau enten- 
dre ta Marseillaise. La côrt'uiuuie ofltatefta «st 
termioée. 

Immédiatement après a ni lieu, satle du Gym- 
nase, un grand banquet démocratique pendant 
lequel plusieurs U>a*i« ont été portés et cteleu- 
rettKement applaudis. 

L'UNION DU COMMERCE 
L'assemblée générale de la société philaolbjo- 
pique l'Union du Commerce a eu lieu hier à 
deux heures, an Trocadéro, sovs ta présidence 
de M- Mi1lera:*d, ministre duCosamecae. 
Le ur.iuUeui. de U société, M. L*mbN*, « jwo- 
nonr« d'abord une allocution qui a été très aj>- 
plaudi*. 

C 'oui uu milieu du plus grand sileaee <pi« 
M. Millerand a ensuite f>m la i>arole. 

qi;: :i voulu TinviU-r h p eéré- 
niu:, m*tr« du Commerce son 
tour ic rapport nuancier. 

M, MiIli.Tjuid a entretenu ensuite ses anuUUwrs 
du projet de loi sur la retraite de la vieillesse 
qui va êtro déposé à la Chambre des députés la 
n.is prochain. 

L'Exposition, s-t-il plus 
que janid)< la Frauce en relis! es. criée il. st-s 
précieuse» qualités, ses grands* «SW de aolida- 
rité, de niutuati^me, notre astton avance tou- 
jours glorieusement dans ta otamin qu'elle «%st 
tracé. » 

Aux annlaudishements de l'assistance, le mi- 

nistre rmie..iw.mi.- la médaille du travail à 
M. François entré il y a trente-trois 
ans dans la ayant quarante trois ans 
Je service. 

Des médailles d'argent ont été décernées a 
MM Br.iuardel, doyen de la Faculté de méde- 
cine, et Gérard, délégué. 

MM. Louis Barbemn, Taylor, Houbart, Voyou% 
et Boulanger, délégués, ODt obtenu des médailles 
de bronze, 

d'ioftiui qui 
ne s'est ,,6 un 
brillant concert. 

LA TEMPERATURE 
/.untU avril, IIP jour da l'armée. sp jour du 
printemps' Saini Grargrx. 

Cfœr d* ${)!eU il .-̃?. cmttrker 1 A- i. tft'ti1 <f# 
la tune A i h. n, coucher Il il, ,\$, 

La jonrnfc n'hiff a t'tt* plus beTIc et pius diau'irt 
ont- i.'S; la teail»érature acUH"lle 
ex! ilo. 

Uar et l'est et la dépression 
du h ¡¡,nord descend vera le e 
COU, ~-lii 111/11) 

Le v<tu tourne a roui>«t au l'as de Calai* 41 tut 
faihii> iii's r,inns est sur nos côtes de l'Oc*an et de 
la v 

1 n\8 rari-Ji en Europe on n>n sh 
La twmjfreuuif a baiiw^ dans li* nonl-ou«st du 

continent: elle eu-at hier matin de &• a iia)iaranda, 
13 à Pnrls, l'il il Kuinh.il et à Monaco. 

On notait -• au Puy de Uûrae, 1 au VpiiIohk» 
6 au mont Mounier. 

En France, le tempe beau et chaud reste pro- 
bablo. 

Situation panicul(«re aux paria la met 
est belle sur toutes nos eûtes. 

Variation* atmoapn«n<{ues du et avril. a notrf 
salle des dépécnee 

1IEUHEB BAROlUSntS THSIUIOMR TRB 
A g h. matin 7(>. •/• iy au-deuua d* • 
MlUi :«i ̃ 20* 

4 h soir m* •/• !»• 

Minuit 704 •/• 17* 

NAVIGATION FLUVIALE. 23 avril, 7iieur*S dtt 
matin. 

H.i-T. c»,P. Pont da Seine, a Mont«wja«, t"W; 
cet »noe«. ^M pont de Uelun, panl 
de «Rtiue de Port â 1 Aniflal». 3-27. 
M.inpr, 
Ha»sk-Skini Kirtln. t*\lt 
pont de la Tvu i n»yai. i-H t-cln»» 
de Surtuin*1». Hexone, t*74, pool de 
Mante», ,.urt. 3-76. 

Oibk Barrage ae v on<<tv«. 5~O±. 

Fuit* d'un Jtua» Marié 

On s'entretient gland le 
arrondiijt-emunt, d un scandale qui 

deux familles honorables. 

Le fils d'un il y auuitjza 
jours envirei ht ministériel; 
elle lui appojiu. Ui.i. ,™± francs. 
Trois jours après son mariage, le jeune 
nomme a disparu en emportant une somme de 
i:>7.uti francs, qu'il a prélevée sur lu apports (le 
sa femme. ̃• 

J! est parti en compagnie d'une maîtresse. 
L'épouse délaissée esl retournée dana et la. 
millc et lea seellés ont été apposés sur l'sppar- 
"ù n'ont fait que passer les deux époux. 
t«itué dana le quartier Vivieuue. 

va Faux sous-ofâcier 

Dr.f»' dans un magnifique manteau et arbo- 
r:: .:̃ un uniforme toul flambant neuf trois 
tons. un jeune sergent de tirailleurs sé- 
ingi.i«i- ̃̃•̃ ̃̃'• ̃̃̃̃-lit hier après-midi les jardin» 
du Tn. miiant le • bourgeois « venu 
pour v: position et «emonçant verte- 
ment ceux ijui, .igcnU ou soldats, ne rendaient 
pas avec la promptitude désirable les • Uon- 
,|UB a Hes gxlons. 

cb toat est un défaut, dit le proverbe. 
hien U ce qui perdit le brillant souih»!- 
licicr. 

En arrivant près du pont diéna, il apostrophe 
en (“«f.< çardjen de la pat» apnar- 
ter spéciale de l'Eipowition, 
Pi ux briscard » qui ae sa 
l.ii«ftï ji«f. u.fluuuovr piu- le» «Hures d 

montagne du scrgenMoarrier, t«|uç; 

mail t'urdre de faire si» pas en arrière [joui i« 
saluer réglementairement. 

Tout en présentant au pseodo sous-officier des 
excuses que celui-ci ne voulut pas accepter, 
l'agent Legroe froisse et surtout pria de doute. 

Pendant qs<; nous ctwrehkm», certains ren- 
sfiipBMRntaMnt vmm nous mettre sur la 
piste da véritable coupable. 

Un individu avait été va s'enfuyant, tn 
étranger au pays qui prenait la route d'Es- 
pagne, c'est-à-dire du la frontière. 

Je puis dire que j'ai en le coup d'oeil juste. 
Si je n'eusse pas pris la direction de l'af- 
faire, l'assassin nous filait dans les doigts 
comme une aagulile. 
il dt une pause pour voir l'effet qu'il pro- 
duisait. 

Doucement, malgré son air de profonde doua 
leur, maître Breuilhet approuvait de la tkte 
les paroles du procureur. 

Arthur, aussi évidemment encouragé, coa- 
tinua 

Notre juge d'instruction tct est un bien 
brave homme, mais quelle moule 

Vous le nommez! 

Amable de Pn-comlal. 

On nous a parlé de lui la-lias. vieiUa 
famille. belles relations. bit 

Viguier, horripilé par ces s. ia»»* 
les épaules. 

Tout cela est vrai. Mais cela n'empêche 
pas qu'il a toujours le temps de tout faire. Il 
veut peser les choses, voir, réfléchir et pen- 
dant ce temps, les criminels vous brûleur, la 
politesse. 

Bien raisonné! murmura l'aml du 
ministre. 

Ueureusement qua, j'étali* là, Gt orgueil- 
leuserflent le procureur. 

J'ai donné des ordrm, envoyé des dépêche*, 
fait partir des gendarmes dans toutes les di- 
rections. 

Mes efforts.. puis dire surhumains, oat 
été couronnés a un absolu succès. 

(A $uivre.± ?âi'L b'AiaREiiONT. 

